##不当项目经理，你永远不会明白的9件事！##
 项目经理是个"坑" 谁当谁知道啊 可是没当过项目经理的你们 永远也不知道"坑"在哪里 1 当了项目经理，你才知道 还是做技术的时候最简单 因为技术的不确定性最小，业务和管理的不确定性太多，不确定性就意味着复杂，需要更多的判断、选择和运气。业务和管理要不断和人打交道，而人无疑是最复杂的。 2 当了项目经理，你才知道 千万不要凭经验执行你不擅长的领域 专业领域有专业的人员去做，你的职责是给他们协调资源、提供良好的工作环境、把控最终结果，中间过程应该给予足够的信任。要知道，你只是个项目经理，不是那个可以指点别人的技术大牛。 3 当了项目经理，你才知道 甲方的需求永远是对的 即使甲方的要求是不合理的，那也不能直接拒绝。你要以理服人（虽然大部分情况下没啥用）。客户如果对项目不满意首先要背锅的就是项目经理，心气放低些，想想华为，都说自己的成功是和客户一道成长的结果，是不断自我否定、自我批判、凤凰涅槃的结果。 4 当了项目经理，你才知道 客户也是人，人的思维都是难以捉摸的 有时候，你不能以自己的角度来理解客户。你觉得这是原则问题，客户觉得这就是一顺手的事儿；你觉得这方案又安全又省钱，可客户就是爱用那个老套的；你觉得这个需求不合理，又low又不贴合用户，但客户一点都不这么觉得！而你，只能屁颠儿地去执行。 其实我好想霸气地说： 5 当了项目经理，你才知道 不能拿你当初热血拼搏的状态 要求其他项目成员 因为并不是每个人都能/都想升到你现在的位置，严于律己，宽以待人在带团队时是必要的。你为别人操碎了心，别人可能并不想要。往往我们都忽略了这一点，喜欢把自己对工作的想法、热情加在别人身上。你就是你，他们就是他们，你也是从他们过来的。 6 当了项目经理，你才知道 团队讨论问题的时候，要先问大家的意见 看到有人跟自己心中的意见一致，就挺他；如果有人说的不一致，就慢慢说服他，有些人虽然很犟，但说通了以后行动力很强。好点子要引导大家说出来，即使是你想出来的也要说是大家的智慧。 千万不能以暴制暴： 7 当了项目经理，你才知道 跟老板汇报问题时不仅要提出问题 还要说出见解，给出方案 这个我是深有体会，刚开始只说问题，当众被领导批评，那个尴尬。项目经理对于问题的所有信息和数据要收集完整，熟知问题发生的前因后果，从全局看问题。只反馈问题，一问三不知，那是基层员工才干的活。 8 当了项目经理，你才知道 项目经理很难 要向老板要资源、拍马屁、要时间、要人，要全天候听从客户调遣实现不知所起的需求，还要苦口婆心、画饼、扯皮、费尽心机让成员干活。不管谁生气了项目经理都不能生气，即使生气了也不能传染坏情绪。 9 当了项目经理，你才知道 心态好，非常重要 当项目进展不顺利的时候，要停下来看看方向有没有错，不仅要低头拉车更要抬头看路；如果方向没错，可能是差一点运气，俗话说：“心态好的人，运气都不会太差。”你如果心态崩了，那底下的人就更没主心骨了。 甲方们请善待乙方们吧 一定不要对乙方们说这几句话： 哦，这个合同啊，还在走流程呢！ 哦，这个费用啊，我们都批了，还有一个大领导的流程没有走呢！ 哦，这个文件啊，我们合作方都好了，就等另一方的流程了！ 我们想听到的是： 款付了，查一下。 可以开票了。 合同下来了。 你怎么看？欢迎评论转发~ 来源：项目管理评论 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-04-23##
 47 你所在的公司正在考虑启动一个新产品研发项目。公司的总工程师要求采用“最先进的设计方法”，公司的营销总监要求未来的新产品要“绝对好卖”，而公司分管生产的副总经理则要求“制造成本低”。公司决定聘请你担任该项目的项目经理。你最应该做下列哪项？（  ） A. 优先满足总工程师的要求，因为他是你的顶头上司 B. 优先满足营销总监的要求，以便尽可能为公司带来更多的利润 C. 优先满足生产副总经理的要求，以便最大限度的降低生产成本 D. 确保所有要求都是可以测量的 答案 点击下方空白处获得答案 D 解析： 首先应该确保不同干系人的要求是可以测量的。以便再进一步促使他们之间达成共识。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##​热书荐读：炒股还要看这几本书##
 2019年大幕拉开，中国股市一扫去年之阴霾，由去年的熊冠全球，突然转变牛冠全球。中国股市这样的一个突然大转变，让国内许多投资者措手不及。 上海综合指数由年初的2440点上涨到4月9日3239点，上涨幅度32.70%。深圳成分指数由年初的7011点上涨到4月9日10436点，上涨幅度48.90%。深圳创业板指数由年初的1250点上涨到4月9日1741点，上涨幅度39.2%。 有人说这是一个闭着眼睛选股都能赚钱的行情，有人却万里挑一选中了下跌的那只…… 中国股市有过很多次“闭眼赚钱”的行情，也有过很多集体套牢的情况。 行情大好，人人都是股神；大势退去，才看到原来股神中的“裸泳”者比比皆是。 炒股是场博弈，筹码是金钱。输赢的却绝非运气，想复制别人成功的经验也非易事。 机械工业出版社精选7本股市书籍，从理论到实战，从新手到资深，从技巧到心态全方位助你成为炒股大潮中的弄潮儿。 推荐理由：股票新手入门级最佳读物，帮你实现从投资菜鸟到股票高手的蜕变 推荐等级： ★★★ 《新股民炒股快速入门》 作者：齐晓明 机械工业出版社 ←点击图片购买 《新股民炒股快速入门》从新股民入市前应该做的准备和需要知道的股市术语入手讲起，之后分别讲解了K线分析、指标分析、分时分析和F10资料分析四种最常用的分析技术，最后总结了新股民入市交易需要具备的各种技巧。通过这本书，可以涵盖新股民入市需要的各种知识，帮助新入市的股民建立一个完整的分析和交易框架，实现炒股快速入门。 推荐理由：学炒股当从短线始，帮你建立适合自己的短线交易系统 推荐等级： ★★★ 《短线炒股从入门到精通》 作者：齐晓明 机械工业出版社 ←点击图片购买 本书以短线交易为核心，从短线的基本概念入手，具体讲解了突破、连续上涨、反弹三个典型的短线买点，然后分别介绍了盘口分析、量价分析、趋势分析、概念炒作和资金管理这五种短线交易中最有用的技术方法，最后以多位短线高手的实战经验作为总结。通过这本书，读者可以了解短线交易何时买入、何时卖出以及如何管理资金等全方位的问题，从而建立一套适合自己的完整的短线交易系统。 无论是初入行的新股民，还是已经有一定经验的老股民，首先一定要遵守这三条基本纪律，随后就可以选择本套丛书介绍的适合自己的炒股方法。无论是炒短线还是做长线，无论是信奉价值投资还是坚持技术分析，这套丛书都会引领读者入门，一步步帮助读者在股市大潮中建立自己的交易方式。 推荐理由：学炒股当宁为牛后，帮你找到真正有交易交易的强势股 推荐等级： ★★★ 《强势股交易从入门到精通》 作者：齐晓明 机械工业出版社 ←点击图片购买 本书从强势股交易的基本逻辑入手，通过认识五个方面的特点，帮助投资者在市场上找出真正有交易价值的强势股，随后分别讲解了在追涨、潜伏、卖出三个不同情况下，交易强势股需要注意的技巧。通过这本书，读者可以清楚知道市场上哪些股票是真正的强势股，并且知道怎样追高买入或者潜伏买入这类强势股，以及买入股票后又该怎样退出等。 推荐理由：股市大拿带你从历史走势中探寻股市涨跌密码 推荐等级： ★★★★ 《牛股交易实战秘籍》 作者：吴国平 机械工业出版社 ←点击图片购买 准确把脉大盘趋势，抓住牛股高胜算交易，这是投资者股市制胜的不二法门。本书是著名牛散大学堂校长吴国平的投资理念和策略精华之道，也是普通散户值得参考的独家实战秘籍。全书共分两篇十章，前五章为大盘高胜算研判篇，重点介绍了作者对大盘研判的思路和交易技巧；后五章为个股高胜算交易篇，依次介绍了权重个股、主题个股、涨价个股、科技个股和次新个股的交易逻辑。 本书适合需要学习股票交易技巧的股民阅读，可作为新股民入门手册和老股民升级必备。 推荐理由：股市大拿带你从市场博弈中感知股价涨跌逻辑 推荐等级： ★★★★ 《冠军之路》 作者：吴国平 机械工业出版社 ←点击图片购买 准确对经典交易进行复盘和回顾有助于熟练掌握技巧、积累经验。本书不仅讲述了作者过往参加选股比赛的历程以及获得冠军的经验和感悟，还详细介绍了其中既包括个股交易方法的展现，又包括对股市全局的博弈以及夺冠技巧等。对A股市场的八大形态进行盘点和阐述，帮助投资者训练盘感，更好地把握市场的经典形态。最后是作者对市场未来走势的预判和对从事金融文化事业的展望。 面对股市，更需强调的是系统。构建属于自己的盈利系统才是博弈市场的长久生存之道。长时间以来，我看到很多人在谈论投资时，都只是强调一招半式，或者是强调部分技术。这样的方式在资本市场野蛮发展的过程中有其独特的价值，但当市场进入一个完善并规范发展的阶段时，这种方式将变得具有局限性。 推荐理由：一本看好的炒股故事书，见证了一名小散如何在股市实现财务自由的 推荐等级： ★★★★ 《散户成功密码：一位股票投资家的真知》 作者：刘宏 机械工业出版社 ←点击图片购买 《散户成功密码：一位股票投资家的真知》是一位散户用5000元开始投资股票，到目前已有千万身家，基本实现财务自由的真实历程写照。近20年的投资生涯，一位普通散户锻炼成了股票投资家，他将每一步成长、每一点心得都记录在书中，总结自己，启迪他人。书中没有深奥的术语，没有假大空的宣传，没有“天赋异禀”的吹嘘，散户们会犯的错作者也同样都犯过，但是如何能不再犯错？作者将自己20年的真知灼见在书中列出，帮助散户少犯错误，少走弯路。 股市里的人赚谁的钱？一是增量资金的钱，二是别人失误的钱。股市是个高风险的市场，越是浮躁越是容易失误，越是失误越是会赔钱。我经过了这么多年沉浮，虽然有所小成，但是对这个市场越加敬畏：这是个可以让人暴富的市场，也可以让人赤贫的市场。我把自己在股市里的经历写出来，算是一种经验交流。希望广大散户都能在股市中成长起来，走上自己的投资成功之路。 推荐理由：本书构建了完整的价值投资体系，有着经典教材般的品质，永不过时 推荐等级： ★★★★★ 《一位股票投资家的良知：我为何放弃技术分析》（升级版） 作者：陈逢元 机械工业出版社 ←点击图片购买 国内首次详解与改进彼得•林奇最先提出的PEG估值理论 国内首次提出护城河理论与估值理论相结合 始终践行股票投资于人性修为合二为一 作者陈逢元被称为国内私募界的良心，他的业绩可能不是最好的，但理念和行为堪称楷模 书中详述了过去数年的实盘操作经历，解析了最新投资组合的要点，并新增“投资人生”一章，是投资的高级智慧。本书构建了完整的价值投资体系，有着经典教材般的品质，永不过时。 本书对股票实际价值的分析方法进行了详细阐述， 扭转了股票操作上普遍的错误观念， 为投资者指明了正确的战略方向， 非常适合希望通过股票投资积累财富的投资者阅读。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##工程版“西游记”：项目经理居然是他！##
 一、唐僧—工程项目 为啥说工程项目是唐僧呢？因为他的肉好吃啊！工程项目就是最大的肥肉，被各类妖精、神仙们惦记着，而他还得带着自己的小团队完成最终获得佛祖认可的西天之行！可谓责任重大，且困难至极！ 二、猪八戒—包工头 包工头，哦！这可不是讽刺包工头啊！这是赤裸裸的羡慕、嫉妒、恨！看看西天取经谁最肥？自然是包工头啦！他能够很华丽的游走在各方中间，西游一路艰难险阻，如此辛苦！最后还能保住自己的一身膘，甚至更为丰满！可见其功力之深，水平之高！ 三、沙和尚—农民工 沙和尚是整个团队里最为勤勤恳恳的角色，他挑着担，他挑着所有人的担！在路途中最为辛苦，却任劳任怨！当然，沙和尚的工资是最不能拖欠的！因为，没了别人这西天还能去，没了沙和尚，你让谁挑担啊？猪八戒挑两个小时恨不得睡半天，孙悟空呢？谁见过齐天大圣挑担子呢？那不扯呢么！？ 四、白龙马—测量员、试验员 大家都知道，测量、试验是工地的两条腿，我这里，变成了四条腿！ “白龙马，蹄儿朝西~驮着唐三藏跟着三徒弟！” 五、小妖们—当地的人民群众 对于当地的老百姓而言，一个工程在他门前干，当然就得有义务弄一点点钱，抽一点点血，吃一点点肉啦！比如钉子户啦！比如阻挠工地干活啦！比如说离自己家二里地的打桩机把自己的房子震裂啦，一类的。所以，他们就是工程项目西游路上的拦路虎，哦！不，拦路妖精哈！ 六、大妖们—不可说，不可说~ 大妖精们是谁呢？比如白骨精啦，黑熊精啦，狮驼岭的三兄弟啦。当然！不是当地的黑涩会老大，就是哪位神仙或者佛祖的亲戚~~~嘘~把这段掐了，不能播啊！ 七、神仙们—监理 在现场指点江山，回家吃香喝辣，和佛祖谈笑风生，跟孙悟空插科打诨，偶尔放出了自己的门徒或者坐骑作为考验唐僧师徒的小把戏！yes，别不服！俺们就是神仙！ 当然在关键时刻也要跟唐僧师徒站在同一战线！跟孙悟空一起打妖精，把下界捣乱的徒儿抓回来关禁闭！ 八、佛祖—建设单位 佛祖之所以为佛祖，在于他的不可抗争性！他一个巴掌就能把孙悟空拍到地上，唐僧什么的都是他投资的！什么袈裟啦，九环锡杖啦，都是这大哥给唐僧准备的。 重点来了，谁是工程里的齐天大圣孙悟空呢？而工地上的技术员又是个谁呢？请看下面！ 九、孙悟空—项目经理 放在这里，争议太多了！为啥能放在这里呢？原因很简单。因为拎着棒子跟大妖精们打交道，跟神仙们扯淡聊天的就是这些人…… 十、毫毛—技术员 项目经理经常轮着棍子，拔出毫毛，呼的一吹，无数技术员出现！和小妖精们、十万天兵天将单干！要不然项目经理浑身是铁能打几根钉呢？ 来源：实战工程管理 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-04-25##
 49 你是一个大型安装项目的项目经理。这个项目涉及200个潜在的项目干系人。下列哪一项是你的最佳选择？（  ） A. 筛选掉一些项目干系人，因为干系人太多 B. 询问项目管理办公室谁是重要干系人 C. 收集对项目有重大影响的干系人的需求 D. 收集所有干系人的需求 答案 点击下方空白处获得答案 D 解析： 项目管理团队必须识别所有内部和外部干系人，了解他们的期望，并确定项目要求。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##为何你的工厂很忙却不盈利？##
 许多中小规模成长型工厂往往有这样的怪现象出现：几乎每个人都忙得很，但就是整体效率低下！而且也很难找出原因，不知该如何改善。下面就来分析一下出现这种情况的原因以及改善措施： 流程不完善 流程是企业日常运营的基础。一个企业的效率低下，首先应检查： 1、企业的流程是否合理； 2、能否有改进的地方； 3、进的可能性有多大。 检查流程首先要检查流程系统本身。流程系统绝不是简单的业务链条，而是复杂而封闭的循环系统，就像人体的血液循环系统。 1、运转是否畅通？如责任组长任性拒单等。 2、运转是否闭合、断裂、梗塞？如现场抱怨擅自处理不上报。 3、有没有冗余和不够的地方。如终检有没有执行等。 4、是否已格式化、规范化。如接车、交车、报价、跟单无规范、无考核标准等。 5、流程上流的是否是企业的个性和特色（企业文化）。即员工的言行举止及服务品质，这才是竞争对手不可轻易复制的。 制度不支持 检查管理制度是否真的支持流程及流动的内容，制度是否充分尊重人文情怀。 过严，大家会变着法子钻制度的漏洞，甚至集体对抗；如：迟到一分钟都要扣钱或执行双重标准、外返扣款无标准无沟通确认等。 过宽，约束力又不够。严宽均是相对的，决定于价值取向，任何违背“以顾客为导向”和“人性”的制度都是不合理的。 监管不到位 1、监管方法缺失，如靠人管人或拉帮结派等。 2、监管越位或错位，如直属经理不管不问，老板一杆子到底等。 3、监管失职，如明知作业不规范，睁一只眼闭一只眼等。 4、监管岗位素质低，沟通能力太差或将包容和宽容混为一谈。 5、监管者本身处事不公正，没有原则，再好流程和制度也会死，上梁不正下梁歪。 技术管理素质不匹配 全员全流程质量控制思想领悟不深，还是以为有一个技术棒的厂长就全厂无忧了！ 资源整合，各尽其能。 严格控制外返是每一个人的责任，所以预防工作很重要，问诊-预检-方案审核-配件控制-作业控制-终检-交车检验-陪同交车，一步不能少！ 员工素质不高 什么是品？品就是职业道德。 什么是质？质是指与岗位有关的自然属性，包括：职业意识、知识、技能、智慧、资源等。 职业意识是指在岗人员应该知道自己该干什么和怎么干（岗位职责和岗位考核标准）。 效率低下主要与员工的品质有关。一个品质很好的员工，其工作效率可能是一般员工的两倍、3倍、甚至10倍以上，更重要的是工作质量不一样。 布置同样的工作，质地优异的员工可能一天之内就完成了，而质地差的员工非常努力，却一周后才完成，而且工作质量根本不可能与质地好的员工同日而语。 仅从花费的时间量来说就有7倍的差距，更不用考量质的差距了。 但在长期平均主义思想的支配下，同岗位员工之间显然不可能有7倍的薪金待遇，自然那些质地优秀的员工会逐渐流失，沉淀下质地一般的员工。留下的员工虽然职业道德很好，非常努力，都很忙，但企业的整体工作效率却很低下。 用人不是看是否听话？是否忠诚？（超越个人期望肯定会忠诚所以忠诚是相对的），要重点看质！ 主管能力有限 俗话讲：“兵熊熊一个，将熊熊一窝”。 由于厂长付总能力有限，不具备战略上布局谋篇，不会在战术上指挥调度协调，更不能很好地识人、用人，不能有效地充分利用有限的资源，不能够做到知己知彼、知天知地，所以造成在错误的时间、错误的地点、用很优秀的士兵打错误的战斗，失败肯定是必然的。 主管厂长不是用来打小报告的，而是用来解决、预防问题，实现既定目标的。 1、作为主管或老板，千万注意不要让员工无为劳作。 即忙了半天没有效果，若此时又不敢承担责任，试想其结局会如何？如果这样的次数多了，员工也就疲了。然而又不能违抗命令，怎么办？ 员工就会兵来将挡，你有千条令我不行，我就自扫门前雪。结果大家都在忙，其实是各忙各的，是装着忙的样子给上级主管看，一级骗一级。 2、千万不能朝令夕改。 作为主管或老板，做决策前不慎重，或决策力不够，或耳根子软，做了决策发布指令后又感觉原来决策不好，想修改决策，于是出现决策指令正在实施过程中，随意、随时、随便、随机修改指令，导致随意文化滋生。刚开始下属对此不舒服，时间长了摸准了上司的秉性和行事风格，尽管上司发布了命令，又估计上司会修改指令，于是就开始佯动而不真动。结果上司看见下属在动也就心满意足了，可就是迟迟不出结果，没有效率。 文化导向有误 如果老板倡导“忙”文化，那么员工必将为忙而忙，装B也能做劳模。这在一些修理厂特别明显。老板一看员工从早忙到晚很开心，老板最看不惯的就是闲。员工一闲，老板心里就堵得慌。 效率低下的修理厂老板不问员工是否完成了任务，而只看是不是在忙。有的老板不直接说闲的员工，而是转弯抹角地去表扬忙的员工，尤其重点表扬加班加点的员工。 殊不知，员工之所以忙得不可开交，大多是因为质地不行，忙不到点子上，瞎忙；更有甚者是品的问题，故意忙给老板看的。结果老板发现了就表扬，就必然会为忙而忙。结果是越忙越受到老板的表扬，越表扬人们就会越忙，忙而无效。归根结底员工考核没有以完成目标为导向。 企业战略有问题 俗话讲，“男怕入错行，女怕嫁错郎”。 目标顾客定位、经营模式定位有问题。战略方向错误和战略方向不定。略定位不准，战略突破和战略转型没有适时做到位，企业必然会出现瞎忙的状况，忙而低效、忙而无效。 来源：模具人杂志 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##如何抓住“一带一路”战略机遇“走出去”并“走得好”？##
 如果将中国改革开放之初的劳务输出定义为“走出去”的1.0时代，以施工承包为主是2.0时代，以设计施工总承包为主是3.0时代，那么进入4.0时代的标志就是“一带一路”重大倡议的提出。中国工程企业“走出去”面临着前所未有的战略机遇，在宏观层面，政府部门、行业协会、金融机构、保险机构和民间智库等成了战略合力，持续形成了“一带一路”建设的有利环境；在微观层面，中国工程企业应该乘势而上，树立全球视野，持之以恒苦练内功，实现新的突破： 从理念突破到战略突破，要秉承丝绸之路精神，统筹谋划国际国内大局，系统升级国际化发展战略，让自身主动融入到造福沿线各国人民的“一带一路”建设之中。 从模式突破到市场突破，拓宽发展思路，创新发展模式，将中国在基础设施建设、建营一体化、产业园区建设等方面的成功模式带到“一带一路”沿线国家，以战略定力深耕国际市场。 从管理突破到绩效突破，强化组织能力提升组织绩效是中国工程企业的当务之急，基业长青总结提炼了中国工程企业“走出去”组织能力建设的十大关键要素，其中的核心是做好战略人力资源管理，培养一支群英荟萃、梯队齐整的人才队伍。这就需要中国工程企业拿出战略耐力进行“百年树人”。 践行“一带一路”应该更多地考虑利他为先、舍得为上，就像习近平主席提出的新义利观。“一带一路”是以互联互通、硬件和软件为先的。正如前人所说“要想富，先修路”，硬件的互联互通是必要的，而更关键的还是软件的互联互通。同时，金融资本和产业需要更高效、有效地融合。 对于中国工程企业来说，可将“一带一路”形象地比喻为一体两翼。一体就是中国的沃土，两翼是丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路。必须先由国内有实力的企业走在前面，做好基础探索工作，不能简单地把国内的模式移植到国外去。多年来我们“走出去”的企业交的学费已经足够多了，简单地把中国模式移植出去，不可能成功，必将付出惨痛的代价。 甄选三本“一带一路”热门书籍，以飨读者。 书名： “一带一路”大实践——国际产能合作经验与教训 丛书名： “一带一路”智库丛书 一句话卖点： 让中国的工程企业不仅要“走出去”，而且要走得更好更稳！ 星级： ★★★★★ 作者：周啸东 主编 机械工业出版社 ←点击图片购买 国际产能合作围绕生产能力新建、转移和提升的国际合作，包括对外直接投资、工程承包、装备贸易、技术合作、境外经贸园区等多种模式。国际产能合作是党中央、国务院统筹国际国内两个大局推动中国经济持续发展，提出的新概念、新倡议、新举措，是“一带一路”倡议的重要内容、抓手和平台。 本书由管理专题篇和典型案例篇两大部分组成。管理专题篇从10个方面对开展国际产能合作的关键成功要素作了全面扫描；典型案例篇开发了中国企业多年以来的10个案例，力求公正而客观地对国际产能合作的管理实践进行记录，全方位呈现其中蕴含的经验与教训。 “一带一路”是中国企业“走出去”千载难逢的好机会，希望中国企业汲取经验教训，结合自身实际，一步一个脚印，更好地开展国际产能合作。 ——中国对外承包商会原会长 刁春和 国际产能合作是“一带一路”建设中的重要方面，相信本书的出版，将会对中国企业开展国际产能大有裨益。 ——中国化学工程集团公司原总工程师 黄信良 书名： “一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训 丛书名： “一带一路”智库丛书 一句话卖点： 让中国的工程企业不仅要“走出去”，而且要走得更好更稳！ 星级： ★★★★★ 作者：周晓东 主编 机械工业出版社 ←点击图片购买 随着“一带一路”伟大倡议的提出和海外工程项目的不断落地，中国工程企业在迎接新机遇的同时也面临着各种挑战，北京基业长青管理咨询股份有限公司组织产学研等方面的专家团队，对此进行了深入研究，并将成果编写成书。 本书第一部分是12个管理要素的专题报告，介绍了中国工程企业提升管理水平的关键环节和实施路径等；第二部分是12个典型项目的案例报告，精选了中国工程企业在国际市场上具有重大影响和代表性的12个典型项目，力求公正、客观地进行记录，多方面完整体现其中蕴含的经验与教训，并组织专家进行专业点评。 《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》是一本很好的书。我曾经说过：我们需要“中国的”同时又是“实用的”项目管理书籍。现在，看到由我们中国有丰富实践经验的项目管理专家们自己编写的书，这是很值得高兴的事情。 ——国际项目管理协会（IPMA）原副主席 钱福培 “一带一路”建设为中国工程企业“走出去”带来发展机遇，但也有挑战。《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》汇集了大量来自第一线的案例，这对中国工程企业积极参与“一带一路”建设，紧紧把握发展机遇，应对挑战，具有重要的启示作用。 ——中国国际经济合作学会会长 崔明谟 书名： 《光耀撒哈拉——国际光伏EPC总承包项目管理创新与实践》 一句话卖点： 中国与阿尔及利亚首个光伏合作项目，创新构建国际光伏EPC项目管理体系 星级： ★★★★★ 作者：中国电建市政建设集团有限公司 组编  王宁坤 主编 出版社：机械工业出版社 ←点击图片购买 在全球能源结构转型的大背景下，各个国家对光伏发电的需求持续升温，光伏产业成为我国工程企业践行“一带一路”倡议的重点合作领域。从光伏工程技术及产业发展的角度来看，我国目前已经建成多个开创“世界之最”的大型光伏电站和多个世界级的太阳能研发基地，在光伏发电领域已经掌握了国际先进技术及充沛的科研创新能力。同时，“一带一路”沿线部分国家拥有丰富的光照资源，并且光伏装机容量增长迅猛，光伏产业市场潜力巨大。 在这种形势下，我国“走出去”企业进入国际光伏工程市场有哪些优势或劣势？企业应从那些方面进行战略思考？又如何科学开展国际光伏总承包项目建设与管理？ 本书基于中国电建市政建设集团有限公司阿尔及利亚233WM光伏电站EPC总承包项目实践，结合多年来积累的丰富的EPC项目管理经验，对国际光伏EPC项目投标管理、组织管理、设计管理、采购管理、施工管理的管理重点、难点、关键风险点等深入剖析，创新性地构建了国际光伏EPC总承包项目管理体系，为国际光伏EPC总承包项目的建设实施提供系统化、专业性的理论与实践指导。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-04-26##
 50 你正在负责一个为期3年的项目，项目团队来自几个职能部门，在矩阵式组织下开展工作。项目执行一直都符合计划。今天，你突然得知从事活动D的成员已经去休假，而活动D还没有完成。为了不影响项目进度，你不得不聘请了一个外部人员在活动D的最晚完成期限内完成了活动D，造成活动D的成本超出原定预算。你应该怎么办？（  ） A. 要求请假成员承担活动D的成本超支 B. 重新评价项目沟通管理计划 C. 使用管理储备来支付活动D的成本超支 D. 要求节约活动E的成本，以弥补活动D的超支 答案 点击下方空白处获得答案 B 解析： 很可能是这种情况：安排该成员工作的人（如项目经理）与有权批准他休假的人（如职能经理）是不同的，他们之间的沟通问题导致该成员在不该休假的时候去休假。由于沟通是根据沟通管理计划开展的，所以要重新评价沟通管理计划。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##安全说万遍，不如看动图一遍！##
 来源：安全科 先看一张事故动图 这不是意外，而是“自杀”！ 这样的违章操作每天都在发生 只是因为“自杀”成功的机率较低 大部分人都是“自杀未遂” 所以很多人就放松了警惕 抱着侥幸的心理 继续放任这种“自杀未遂”行为 一起来看看那些花样作死动图吧 （下图可能引起不适） —— 01  机械操作类 —— 违规将头、手伸入机器内 —— 02  叉车作业类 —— 企图用人力拉住叉车，货物超高、超重，叉车横冲直撞 —— 03  建筑施工类 —— 不系安全带、不装安全防护网，无任何防护措施作业 —— 04  电动车类 —— 自杀式闯红灯、超速行驶 —— 05  机动车类 —— 不系安全带、高速上停留、倒车不留心 —— 06  日常生活类 —— 各种作死 每一起事故都发生在 不经意的一瞬间 每一起事故都触目惊心 他们本来可以好好地活着 只是因为他们习惯了那些违章行为 少戴了一顶安全帽 少系了一根安全带 少安了一张安全网 或者超了一点速 或者走了一会儿神 或者多看了一眼手机 …… 人就这样残了、没了 为什么习惯性违章的人这么多 他们心里到底是怎样想的呢 违章的人，他们一般抱着这样的心理 ① 侥幸心理。 在实际操作中始终抱着侥幸心理，错误地认为“违章不一定出事，出事不一定伤人，伤人不一定伤己，伤己不一定死人”。 ② 经验心理。 在生活、工作中马马虎虎，大大咧咧，盲目相信自己的以往经验，认为技术过得硬，保准出不了问题。错误地认为安全规则是一种束缚，安全章程是领导用来卡人的。 ③ 省事心理。 对安全问题谈起来重要，干起来次要，比起来不要，不把安全规定放眼里。只为了贪图一时的方便和简单，在生活、工作中能少动就少动，能省力便省力，能将就就将就。 ④ 从众心理。 看到他人不安全的行为并未发生事故，就盲目跟从仿效。如果不跟从仿效，有的同班组同事还嘲笑，还有可能被别人说技术不行或胆小鬼。 ⑤ 恐慌心理。 有些人本来技术不熟练，平时又不开展应急演练，一旦发生异常情况就惊慌失措，无法进行有效的应急处理，甚至在发生意外时胡乱操作错上加错，而导致酿成大祸。 违章不一定会出事，但出事大多是因为违章！ 据有关资料统计，在所有安全事故中高达90%以上都与违章有关。因违章而导致死伤的事故已经数不胜数。可是为什么一而再、再而三的血淋淋的事故仍然不能使我们受到警示、得到教训呢？除了侥幸心理、经验心理、省事心理、从众心理和恐慌心理作怪之外， 关键就在于大家没有养成良好的安全行为习惯。 安全的行为习惯 既是个人平安 家庭幸福的支点 是企业发展壮大的支点 也是国家兴旺昌盛的支点 如何培养员工的安全行为习惯 01/ 健全机制，规范管理 企业要健全安全生产长效机制，规范生产安全管理，认真做好安全体系的建立和安全责任、安全措施在生产现场的落实，使检查整改规范化、技术培训制度化、安全管理标准化，扎实做好安全日常管理工作；要形成长期、长效的安全管理文化，强化全员安全生产责任意识，将安全规程、安全要求化为员工的自觉习惯和行为。 02/ 警钟长鸣，安全常讲 要利用班前会、安全警示牌、宣传标语、安全培训等多种形式，广泛开展安全教育，大力激发安全生产“正能量”，时时提醒职工勿忘安全生产，促使安全宣传教育入脑、入心；要大力抓安全亲情教育，组织开展发送安全祝福短信，邀请家属参加安全座谈会，促使安全宣传教育入家庭，让员工亲属常吹安全风，督促员工养成良好的安全行为习惯。 03/ 海恩法则，抓早抓小 海恩法则指出： 每一起严重事故的背后，必然有29次轻微事故和300起未遂先兆以及1000起事故隐患。 在日常安全生产工作中，员工一些细小的错误行为很容易被忽略，有的职工甚至视而不见，个别管理干部也是睁一只眼闭一只眼，长此以往必然会助长员工的不安全行为习惯。因此， 对一些“未遂先兆”，一些小的隐患、小的意外要做到抓早抓小、分析总结，及时采取有力措施加以防范，以防小的隐患从量的累积转化成大的事故。 务必要强化“安全无小事”的理念，务必要以小见大，务必要防微杜渐，钉牢安全的“铁钉”。 04/ 墨菲定律，杜绝侥幸 墨菲定律即 “凡是可能出错的事必定会出错” ，引申到企业安全管理上就是“凡是可能发生安全事故的隐患就必定会发生安全事故”。很多不安全行为习惯，都是侥幸心理造成。今天没出事，不等于明天不会出事；之前一直没出事，不等于某一天不会出事， 大意、侥幸将最终导致安全事故的发生。 这就需要企业安全管理部门将管理前移、处罚前置，把安全隐患当做安全事故一样严肃对待，加强事前督办，减少那些走形式的检查。要培养员工“邻里失火、自查炉灶”的忧患意识和工作责任心，及早发现、及早消除安全隐患问题，减少生产安全事故的发生。 05/ 创新方式，养成习惯 部分企业员工安全意识不强，甚至存在违章作业、盲目蛮干等生产习惯。而一个人工作习惯的形成或者改变，与他自身的情况以及所处企业的内部环境密切相关。这就需要企业安全管理人员开动脑筋，创新方法，可以把员工的生产安全行为纳入考核指标，将安全行为习惯与考核奖励挂钩， 要推动一线员工从“要我安全”向“我要安全”转变，促使员工自觉养成安全的行为习惯。 06/ 热炉法则，执“法”必严 热炉法则意思是说，各项规章制度应该成为一座烧红了的“热炉”，它 具有3个特点： 一是事先警告，此炉是烧红了的，一看便知道它能烫伤人；二是不管贵贱亲疏，谁碰它它就烫谁；三是说烫真烫，不是摆架子吓唬人的。要确保安全生产，企业仅仅有了安全管理制度还不行，还要遵循“热炉法则”不折不扣地落实安全管理制度、推动安全操作规程得到执行。否则安全管理制度就变成了“橡皮筋”和“稻草人”，失去了约束力和震慑力，生产安全就无法保障。对于安全执法部门来说也是一样，要做到有法必依，执法必严，发现安全隐患问题必须及时督促企业整改，该处罚的处罚、该查封的查封，这样做安全管理制度、安全操作规程才能对企业员工产生有效的约束力。 07/ 坚持原则，无情胜有情 安全生产，关乎生命。如果安全管理人员“有情”，对违规操作的人员网开一面，看似“皆大欢喜”，实则“后患无穷”。一次得过且过，事故就可能会悄悄带走员工的健康和生命，那时体会到的才是真正的“无情”。安全管理人员对待工作要不打折扣，落实制度要铁面无私，要坚持原则、敢于碰硬，要敢于揭露、正视、消除安全隐患问题。宁可事前招来“骂声”，不要事后听到“哭声”；宁可事前当“黑包公”，不要事后做“红孩儿”。 为了保证施工安全，希望大家重温下 住建部组织编写的 《 工程项目施工人员安全指导手册 》。该手册涵盖施工现场安全基本知识、施工作业注意事项以及常见的警示标志牌等内容，适用于施工现场一线作业人员。 让安全成为一种习惯 不是一件轻而易举的事 而是一个任重道远的过程 安全意识的树立 安全观念的形成 安全习惯的养成 都非一日之功 既需要员工个人自觉地“修”和“养” 也需要企业通过多种途径不断地督促 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-04-29##
 52 项目刚获准立项，项目发起人要求项目经理对整个项目的成本进行类比估算。公司一个季度前已经完成了一个类似的项目。为了更好的进行类比估算，项目经理应该（  ） A. 了解项目发起人愿意为项目花多少钱 B. 查看项目范围说明书 C. 查看项目工作说明书 D. 查看项目章程 答案 点击下方空白处获得答案 D 解析： 应查看项目章程，了解本项目与过去类似项目的差异。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##今天企业家的“头等大事”，要从大航海时代说起……##
 15世纪初的大航海时代，远洋贸易蕴藏着巨大商机。每一次成功的远洋贸易，都能带来巨额利润，一旦船只沉没便会倾家荡产。 当时，公司制还没有出现，从事商业活动的组织形式主要是家族组织，类似于现在的个体工商户，只属于个人或家族所有，在家族内部世代传承。然而，一个家族的力量自然无法应对和承受远洋贸易带来的高风险。 在1595—1602年的短短几年中，荷兰在遥远的亚洲国家陆续建立了14家航海贸易公司。1602年3月，荷兰的14家航海贸易公司进行合并，公司不再为一个家族所独享，而是多个家族根据股份数额、股权比例来分享公司的所有权，这就是股权的雏形，也由此诞生了历史上第一家股份制公司——荷兰东印度公司。 荷兰东印度公司凭借创建股份公司制度所蕴含的巨大力量，击败了当时所有的竞争对手。鼎盛时期，其在全球拥有15000家分支机构。由此可以看出，股权制度是商业发展史上的一个里程碑，对经济社会发展具有重要作用。 现在，企业家应该有股权思维，这是公司做强的基本逻辑。股权思维就是通过股权架构和股权激励的运作来优化和配置社会资源，实现规模经济财富倍增以及人才聚合的动态过程。 互联网的迅猛发展，不但在生活领域给予我们极大的方便，在工业领域随着两化深度融合的纵深推进也已进入到工业互联网时代，融合发展水平整体向更深层次、更高阶段演进。 我国监管部门重点扶持高端制造、云计算、人工智能、生物科技四大高科技行业的“独角兽”企业在国内上市，财务自由的风口由传统的房地产转向股权投资。未来，随着中国“独角兽”企业的不断涌现和发展壮大，政府监管部门对于鼓励“独角兽”企业在国内上市的重大政策变化，一定会催生股权投资领域的新变革与新机遇。 然而，在这样一个迅速转变+迅猛发展的时代，如何布局股权成为了企业家管理企业源头的头等大事。 在《股权大布局》一书中，企业家或许可以找到有关企业股权问题的所有答案。 《股权大布局》 作者：方富贵 机械工业出版社 ←点击图片购买 本书共分为七个章节，每一章节以“课堂”形式展开，从理论到实践；从政策法规到案例分析；从股权架构、股权激励、股权退出到股权融资、股权投资、股权信托……将一般企业中遇到的、可能遇到的股权问题尽数呈现。 对创业者和成长型企业的所有者和管理者来说，这都是一本不可多得“教材”。 时代变了，经济形态变了，资本经济来了，股权时代来了，我国已经进入股权投资的黄金时代！ ——中国政法大学民商经济法学院教授、博士生导师  李显冬 《股权大布局》一书为企业和企业家进行战略规划、股权布局提供了方向，且操作性、落地性强。 ——新辣道创始人、信良记董事长  李剑 随着我国资本市场的繁荣与完善，企业对股权架构、股权激励、股权融资核心要素的运用，是企业成为“独角兽”必不可少的条件。如何把握这些核心要素，相信《股权大布局》这本书将会对你有所帮助和启发。 ——  NewMedia 联盟创始人兼CEO  袁国宝 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##不升级“等死”，升级“找死”？资质管理“宽准入、严监管“时代到来！##
 住房和城乡建设部官网刚刚最新发布通知，一次性集中撤销五家一级资质企业。 资质问题目前集中在工程业绩，以往的、现在的都是，能看到的将来——也是，业绩为王！这五家企业也都是资质申请中工程项目业绩不存在或不一致，被撤销资质。具体具体情况如下： ▶福建岩建建设工程有限公司： 2018年1月的资质申报材料中，工程业绩“锦黔雅园” 项目不存在 。 ▶福建省福圣建设发展有限公司： 2016年10月资质申报材料中，工程业绩“龙腾星城三期1号楼”“福建省闽兴专用汽车有限公司2号宿舍楼”等 项目与实际不一致 。 ▶福建新晟达建设工程有限公司： 2017年12月资质申报材料中，“理县西大街文化广场工程”“石渠县自来水厂新建供水干管工程”等 项目不存在 。 ▶福建鑫亿建设工程有限公司： 2017年12月资质申报材料中，“小金县文化广场工程”“稻城县香格里拉镇排水泵站建设工程”等 项目不存在 。 ▶福建省三鼎建设工程有限公司： 2017年12月资质申报材料中，“西昌市航天北路道路及排水提升改建工程”“德昌县德州生活垃圾填埋场建设工程”等 项目不存在 。 相关处罚： 撤销相关资质 ，自撤销之日起 3年内不得再次申请 该项行政许可。 这是进入4月以下住房和城乡建设部第三批集中公布撤销资质的名单，前两次分别是4月11日一家、4月4日五家，合计在一起总共为11家，这是一级资质，不是二级，更不是三级，资质撤销无疑将对该企业是一次毁灭性的打击。各建筑企业老板们，企业资质的问题不能不谨慎！ 附件1：前两次六家企业名单 ▷四川金昀建筑工程有限公司被撤销建筑工程施工总承包一级资质的行政许可 ▷山东军辉建设集团有限公司被撤销建筑工程施工总承包一级资质的行政许可 ▷濮阳市天润建设工程有限公司被撤销市政公用工程施工总承包一级资质的行政许可 ▷遂平县城建市政工程有限公司被撤销市政公用工程施工总承包一级资质的行政许可 ▷漯河市市政工程有限公司被撤销市政公用工程施工总承包一级资质的行政许可 ▷河南置信建筑工程有限公司被撤销建筑工程施工总承包一级资质的行政许可 附件2：本次住建部通报全文 建督撤字〔2018〕100号 福建岩建建设工程有限公司： 经调查核实，你单位在2018年1月的资质申报材料中，工程业绩“锦黔雅园”项目不存在，存在利用虚假材料、以欺骗的手段取得建筑工程施工总承包一级资质的行为。 我部于2018年7月9日向你发出《住房城乡建设部撤销行政许可意见告知书》（建督撤告字〔2018〕52号），你于2018年8月8日签收，并提出书面陈述、申辩。经研究，决定不予采纳该申辩意见。 依据《中华人民共和国行政许可法》第六十九条、第七十九条和《建筑业企业资质管理规定》（住房城乡建设部令第22号）第二十九条、第三十六条规定，我部决定撤销你单位建筑工程施工总承包一级资质的行政许可，且你单位自撤销之日起3年内不得再次申请该项行政许可。请你单位在收到本决定书之日起15日内，持建筑工程施工总承包一级资质证书到福建省住房城乡建设厅办理相关手续。 如对本决定不服，你单位可自收到本决定书之日起60日内向我部申请行政复议或6个月内向人民法院提起行政诉讼。 联系人：翼佳音 联系电话：010-58934331 中华人民共和国住房和城乡建设部 2018年12月19日 建督撤字〔2019〕4号 福建省福圣建设发展有限公司： 经调查核实，你单位在2016年10月资质申报材料中，工程业绩“龙腾星城三期1号楼”“福建省闽兴专用汽车有限公司2号宿舍楼”等项目与实际不一致，存在利用虚假材料、以欺骗的手段取得建筑工程施工总承包一级资质的行为。 我部于2018年12月3日向你单位发出《住房和城乡建设部撤销行政许可意见告知书》（建督撤告字〔2018〕108号），你单位于2018年12月28日提出书面陈述、申辩。经研究，决定不予采纳该申辩意见。 依据《中华人民共和国行政许可法》第六十九条、第七十九条和《建筑业企业资质管理规定》（住房城乡建设部令第22号）第二十九条、第三十六条规定，我部决定撤销你单位建筑工程施工总承包一级资质的行政许可，且你单位自撤销之日起3年内不得再次申请该项行政许可。请你单位在收到本决定书之日起15日内，持建筑工程施工总承包一级资质证书到福建省住房和城乡建设厅办理相关手续。 如对本决定不服，你单位可自收到本决定书之日起60日内向我部申请行政复议或6个月内向人民法院提起行政诉讼。 联系人：翼佳音 联系电话：010-58934331 中华人民共和国住房和城乡建设部 2019年1月29日 建督撤字〔2019〕7号 福建新晟达建设工程有限公司： 经调查核实，你单位在2017年12月资质申报材料中，“理县西大街文化广场工程”“石渠县自来水厂新建供水干管工程”等项目不存在，存在利用虚假材料、以欺骗的手段取得市政公用工程施工总承包一级资质的行为。 我部于2018年12月19日向你单位发出《住房和城乡建设部撤销行政许可意见告知书》（建督撤告字〔2018〕121号），你单位于2019年1月10日提出书面陈述、申辩。经研究，决定不予采纳该申辩意见。 依据《中华人民共和国行政许可法》第六十九条、第七十九条和《建筑业企业资质管理规定》（住房城乡建设部令第22号）第二十九条、第三十六条规定，我部决定撤销你单位市政公用工程施工总承包一级资质的行政许可，且你单位自撤销之日起3年内不得再次申请该项行政许可。请你单位在收到本决定书之日起15日内，持市政公用工程施工总承包一级资质证书到福建省住房和城乡建设厅办理相关手续。 如对本决定不服，你单位可自收到本决定书之日起60日内向我部申请行政复议或6个月内向人民法院提起行政诉讼。 联系人：翼佳音 联系电话：010-58934331 中华人民共和国住房和城乡建设部 2019年2月20日 建督撤字〔2019〕8号 福建鑫亿建设工程有限公司： 经调查核实，你单位在2017年12月资质申报材料中，“小金县文化广场工程”“稻城县香格里拉镇排水泵站建设工程”等项目不存在，存在利用虚假材料、以欺骗的手段取得市政公用工程施工总承包一级资质的行为。 我部于2018年12月19日向你单位发出《住房和城乡建设部撤销行政许可意见告知书》（建督撤告字〔2018〕122号），你单位于2019年1月8日提出书面陈述、申辩。经研究，决定不予采纳该申辩意见。 依据《中华人民共和国行政许可法》第六十九条、第七十九条和《建筑业企业资质管理规定》（住房城乡建设部令第22号）第二十九条、第三十六条规定，我部决定撤销你单位市政公用工程施工总承包一级资质的行政许可，且你单位自撤销之日起3年内不得再次申请该项行政许可。请你单位在收到本决定书之日起15日内，持市政公用工程施工总承包一级资质证书到福建省住房和城乡建设厅办理相关手续。 如对本决定不服，你单位可自收到本决定书之日起60日内向我部申请行政复议或6个月内向人民法院提起行政诉讼。 联系人：翼佳音 联系电话：010-58934331 中华人民共和国住房和城乡建设部 2019年2月20日 建督撤字〔2019〕9号 福建省三鼎建设工程有限公司： 经调查核实，你单位在2017年12月资质申报材料中，“西昌市航天北路道路及排水提升改建工程”“德昌县德州生活垃圾填埋场建设工程”等项目不存在，存在利用虚假材料、以欺骗的手段取得市政公用工程施工总承包一级资质的行为。 我部于2018年12月19日向你单位发出《住房和城乡建设部撤销行政许可意见告知书》（建督撤告字〔2018〕120号），你单位于2019年1月8日提出书面陈述、申辩。经研究，决定不予采纳该申辩意见。 依据《中华人民共和国行政许可法》第六十九条、第七十九条和《建筑业企业资质管理规定》（住房城乡建设部令第22号）第二十九条、第三十六条规定，我部决定撤销你单位市政公用工程施工总承包一级资质的行政许可，且你单位自撤销之日起3年内不得再次申请该项行政许可。请你单位在收到本决定书之日起15日内，持市政公用工程施工总承包一级资质证书到福建省住房和城乡建设厅办理相关手续。 如对本决定不服，你单位可自收到本决定书之日起60日内向我部申请行政复议或6个月内向人民法院提起行政诉讼。 联系人：翼佳音 联系电话：010-58934331 中华人民共和国住房和城乡建设部 2019年2月20日 资质审批，再有大变动！ 4月起，建筑工程、市政公用工程一级资质审批实行告知承诺制。 1、 4月1日起 ，住建部负责审批的建筑工程、市政公用工程施工总承包一级资质（不含重新核定、延续）实行告知承诺审批。 2、依据企业承诺直接办理相关资质审批手续， 不再要求企业提交证明材料 。 3、对涉及的企业业绩全部实地核查。住建部建筑市场监管司、省级住房和城乡建设主管部门及相关专家组成核查组重点检查企业业绩指标是否符合要求。 4、对以虚构、造假等欺骗手段取得资质的企业，依法撤销其相应资质。并列入建筑市场“黑名单”，3年内不得申请该项资质。 5、推动资质管理向“ 宽准入、严监管、强服务 ”转变。 住建部、省厅、专家，共同组成核查组，对业绩全部实地核查。对企业来说，能操作的空间将大大减少。实行告知承诺审批后，对工程历史业绩的核查更严！处罚更重！ 通知原文： 住房和城乡建设部办公厅关于实行 建筑业企业资质审批告知承诺制的通知 建办市〔2019〕20号 各省、自治区住房和城乡建设厅，直辖市住房和城乡建设（管）委，新疆生产建设兵团住房和城乡建设局，有关中央企业： 为贯彻落实《国务院办公厅关于促进建筑业持续健康发展的意见》（国办发〔2017〕19号），深入推进建筑业“放管服”改革，决定在全国范围对建筑工程、市政公用工程施工总承包一级资质审批实行告知承诺制。现就有关事项通知如下。 一、告知承诺审批基本原则 围绕“减少审批环节、提高审批效能、服务企业发展”的总体思路，探索建立“诚信规范、审批高效、监管完善”的告知承诺审批新模式，推动资质管理向“宽准入、严监管、强服务”转变，推动建筑业高质量发展。 简化审批流程。企业根据建设工程企业资质标准作出符合审批条件的承诺，我部依据企业承诺直接办理相关资质审批手续，不再要求企业提交证明材料，提高审批效率，提升服务效能。 加强事后监管。依托全国建筑市场监管公共服务平台，在对企业承诺内容进行重点比对核验的同时，着力强化审批事中事后监管力度，实现对企业承诺的业绩现场核查全覆盖。 完善诚信建设。强化企业诚信监督机制，对以虚构、造假等欺骗手段取得资质的企业，依法撤销其相应资质，并列入建筑市场主体“黑名单”。 二、告知承诺审批流程 （一）申请。申报企业可通过建设工程企业资质申报软件（下载地址：jsb.justonetech.com）或登录省级住房和城乡建设主管部门门户网站政务服务系统，以告知承诺方式申请资质，按相关提示在网上填报申报信息，自动生成《建筑业企业资质申请表（限告知承诺方式）》并完成签字、盖章。 （二）受理。我部行政审批集中受理办公室接收申报企业告知承诺申请，并出具受理单。 （三）审批。我部依据申报企业提交的告知承诺申请及全国建筑市场监管公共服务平台有关信息直接办理资质审批手续，提出审批意见。 （四）公示。审批意见通过我部和省级住房和城乡建设主管部门门户网站政务服务系统等渠道公示，公示期10个工作日，接受社会各界监督。 （五）公告。对公示期间未收到举报的，我部在门户网站向社会公告，颁发资质证书。 （六）核查。公告后12个月内，由我部建筑市场监管司、省级住房和城乡建设主管部门及相关专家组成核查组，对涉及的企业业绩全部实地核查，重点检查企业业绩指标是否符合要求。 三、监督管理 （一）审批事中事后监管中发现申报企业承诺内容与实际情况不相符的（企业技术负责人发生变更除外），我部将依法撤销其相应资质，并列入建筑市场“黑名单”。被撤销资质企业自资质被撤销之日起3年内不得申请该项资质。 （二）在实地核查完成之前，对采用告知承诺方式取得资质的申报企业，如发生重组、合并、分立等情况涉及资质办理的，不适用《住房和城乡建设部关于建设工程企业发生重组、合并、分立等情况资质核定有关问题的通知》（建市﹝2014﹞79号）第一款的规定，按照企业资质重新核定有关要求办理。 （三）各省级住房和城乡建设主管部门应健全和完善全国建筑市场监管公共服务平台企业信息数据库，确保相关信息公开、完整、准确，以便正常开展企业业绩指标核对工作。 四、工作安排 （一）2019年4月1日起，我部负责审批的建筑工程、市政公用工程施工总承包一级资质（不含重新核定、延续）实行告知承诺审批。 （二）省级住房和城乡建设主管部门自行开发的资质申报系统，应按照统一数据交换标准，与我部建设工程企业资质申报和审批系统进行对接。 五、有关要求 （一）加强组织管理。各省级住房和城乡建设主管部门要结合本地实际，做好涉及资质审批各部门组织协调，确定工作目标和任务分工，组织落实好有关企业的培训、教育等工作。 （二）做好宣传服务。加强告知承诺审批宣传工作，使建筑业企业充分了解告知承诺审批工作内容，及时回应社会关切。 企业资质审批告知承诺制实行情况请及时反馈我部建筑市场监管司。 中华人民共和国住房和城乡建设部办公厅 2019年3月26日 （此件主动公开） 建筑行业快讯 建筑业资质“做减法”是大势所趋 本届政府牵动改革的“牛鼻子”就是深入推进“放管服”（简政放权、放管结合、优化服务），在建筑业市场管理的表现之一就是，对企业资质做“减法”。 2014年对建筑业企业资质标准进行了大手术，专业承包资质类别由60个减少为36个，其中19个专业承包资质直接取消； 2015年又取消了建筑智能化、消防设施、建筑装饰装修、建筑幕墙4个设计施工一体化资质； 2015年10月9日，住建部发布《住房城乡建设部关于建筑业企业资质管理有关问题的通知》（建市[2015]154号），将《建筑业企业资质管理规定和资质标准实施意见》（建市[2015]20号）规定的资质换证调整为简单换证，资质许可机关取消对企业“资产、主要人员、技术装备”指标的考核； 取消《施工总承包企业特级资质标准》（建市[2007]72号）中关于国家级工法、专利、国家级科技进步奖项、工程建设国家或行业标准等考核指标要求，对于申请施工总承包特级资质的企业，不再考核上述指标。 2017年4月14日，住建部官网正式发布通知，取消城市园林绿化企业资质，3年来沸沸扬扬的园林绿化资质取消与否话题，终于尘埃落定，是彻底的取消了，没有并入市政专业。2016年6月住建部又发文对《城市园林绿化企业资质标准》进行了修改，业界开始有些晕，到底是取消不取消呀！最后的结局，就是本文开头的部分，到了2017年4月14日，主管部门住建部正式发布，取消城市园林绿化资质。 2017年7月31日，受国家发改委法规司委托，中国招标投标协会将组织市场主体、业内专家学者，就《招标投标法》第十四条关于工程招标代理机构资质管理的条款修订收集意见，1、取消招标代理资格。2、招标代理资格取消后，政府和协会应从哪些方面加强事中事后监管和行业自律。由此可以看出，招标代理机构的最后一个法定资格被取消，将铁板钉钉！ 2019年3月26日，住房和城乡建设部办公厅关于实行建筑业企业资质审批告知承诺制的通知，为贯彻落实《国务院办公厅关于促进建筑业持续健康发展的意见》（国办发〔2017〕19号），深入推进建筑业“放管服”改革，决定在全国范围对建筑工程、市政公用工程施工总承包一级资质审批实行告知承诺制。可以说此次重点对升级的企业业绩全部实地核查，重点检查企业业绩指标是否符合要求，让很多企业望而生畏条件不够的彻底就打消了升级的念头。不过可以说明一点就是随着承诺制的实施给资质买卖的市场带来的前所未有的机遇，很多中介机构做的风生水起，盆满钵满。 进一步推进“放管服”是大势所趋，距2014年资质修订也已过5年有余，下一步，住建部对企业资质还将实施哪些大手术，让我们拭目以待！ (友情提示：特级资质新标准将于近月出台敬请期待) 简政放权：取消资质管理日渐明朗 日前国务院发文《促进建筑业持续健康发展的意见》，与住建部之前发的《关于推进建筑业发展改革的若干意见》以及之后发的各种相关文件的内容相比，还是有一些新的提法的。 那么对于业界最为关注、支撑行业管理的基本体系框架——企业资质和执业资格管理，有否给出明确的指向？ “老生常谈”就不提了，在这里只讲新鲜的。 且听分析，自行脑补。 深化建筑业简政放权 住建部文里提出“坚持淡化工程建设企业资质、强化个人执业资格的改革方向”，国务院文在第二部分提出“优化资质资格管理，简化建设企业资质类别和等级设置，减少不必要的资质认定。” “强化”层面的意思有更进一步的要求：“强化个人执业资格管理，明晰注册执业人员的权利、义务和责任，加大执业责任追究力度。有序发展个人执业事务所，推动建立个人执业保险制度。”说明个人执业制度进入实质性推进阶段。目前注册建筑师已有相应的制度设计，而其他的注册师则还未明确。 那么哪些是属于“不必要的”和“可以简化”的类别？ 勘察、咨询、设计、施工、造价、监理等几个大类哪些会首当其冲？ 简化和合并同类项的工作实际上已做了两年，无论是已出台的《建筑业企业资质标准》还是未出台的《工程设计企业资质标准》都有所行动，已取消、合并、简化若干专业、专项资质，那么做了这些够还是不够？ “淡化”和“优化”内涵不同，淡化是一个“逐步转变”的过程，而“优化”表面看只在量变的范围内，没有质变的强制要求，其实是给了一个过渡期。“优化”的弹性很大，主要看上面的要求有多大的“刚”性，下面的“太极”如何“以柔克刚”，这决定了动作的幅度大小和最后时点的到来有多快。 完善工程建设组织模式 住建部文中只针对监理提出“分类指导不同投资类型工程项目监理服务模式发展；调整强制监理工程范围；具有监理资质的工程咨询服务机构开展项目管理。”在国务院文中第三部分则提出“培育全过程工程咨询。鼓励投资咨询、勘察、设计、监理、招标代理、造价等企业采取联合经营、并购重组等方式发展全过程工程咨询，培育具有国际水平的全过程工程咨询企业。” 第一次使用“全过程工程咨询”这一新概念，与原来的提法相比变化比较大。 不过，这个“全过程”这个新词好像有点“眼熟”： 第一个“眼熟”点： 2016年12月30日，江苏省住房和城乡建设厅下发文件《关于推进工程建设全过程项目管理咨询服务的指导意见》提出“全过程项目管理咨询”，要“全面整合工程建设过程中所需的前期咨询、招标代理、造价咨询、工程监理及其他相关咨询服务业务，引导建设单位将全过程的项目管理咨询服务委托给一家企业；开展全过程项目管理咨询服务的企业应具备与所承担工程规模相符的工程监理资质，以及相应的前期咨询、招标代理、造价咨询一项或多项资质。”这里没有包括设计，但其他的业务只需要一个资质就可以。 第二个“眼熟”点： 今年初，发改委出台《工程咨询单位资格认定和管理办法》(征求意见稿)。 其中提出，工程咨询单位资格服务范围包括以下七项内容： (一)规划咨询：编制各类发展建设规划; (二)项目前期咨询：编制项目建议书、项目可行性研究报告、项目申请报告和资金申请报告等; (三)评估咨询：对上述(一)、(二)项内容以及初步设计等的评估咨询，以及项目后评价、项目概预结决算审查等; (四)工程设计; (五)招标代理; (六)工程(设备)监理; (七)工程项目管理 对工程项目全过程或若干阶段的组织实施进行管理。其中“投资咨询、设计、监理、招标代理、造价”全部在内，这是不是说明发改委一个工程咨询资质就能搞定的事，为什么在住建部需要这么多资质类别？ 国务院文件中提出“要鼓励投资咨询、勘察、设计、监理、招标代理、造价等企业联合经营”，这是几个意思？ 事实上是因为这些类型的业务在比如FIDIC条款、国际工程合同中统称为“工程咨询”，而在中国被人为地切割分段，赋予了不同的名称，归不同的部门管理。 此次鼓励算是回归其应有之意吗？ 但是如何“联合经营”？ 最简单有效的方法就是取消挡在企业面前的人为障碍。条块分割、人为割裂、设置重重门槛正是中国企业难以形成完整、全面的技术和管理能力，难以有国际竞争力的关键问题所在。 2019建筑业改革之年，注定不平凡！ 住房和城乡建设部建筑市场监管司2019年工作要点： 重点摘要： 一、推进建筑业重点领域改革，促进建筑产业转型升级 （一）开展钢结构装配式住宅建设试点。选择部分地区开展试点，明确试点工作目标、任务和保障措施，稳步推进试点工作。 （二）深化工程招投标制度改革。完善招投标监管制度，研究起草关于进一步加强房屋建筑和市政基础设施工程招投标监管的意见，进一步扩大招标人自主权，简化招投标程序。创新招投标监管方式，推进电子招投标试点工作。加强招投标全过程监管，强化标后合同履行监督，遏制招投标违法违规行为。 （三）完善工程建设组织模式。加快推行工程总承包，出台《房屋建筑和市政基础设施项目工程总承包管理办法》，修订工程总承包合同示范文本。 （四）改革建筑用工制度。 二、深化建筑业“放管服”改革，优化企业营商环境 （一）优化市场准入机制。 进一步简化企业资质类别和等级设置，减少申报材料。持续推进建筑业企业资质告知承诺制审批，扩大告知承诺制审批范围，启动工程监理企业资质告知承诺制审批试点。 （二）完善注册执业制度。 （三）健全建筑市场信用和担保体系。 （四）严厉打击违法违规行为。开展工程建设领域专业技术人员职业资格“挂证”问题专项整治，通过部门间数据共享提升监管效能，探索建立遏制“挂证”问题长效机制。严厉查处转包违法分包等建筑市场违法违规行为，保持查处违法违规行为的高压态势。进一步加强市场和现场联动，加大对质量安全事故责任企业和人员的处罚力度。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-04-30##
 53 在风险分析过程中，你认为某些风险的发生可能性低且影响较小。对这些风险，最有效的处理方法是（  ） A. 列入观察清单，并列入应急储备 B. 不需要采取任何措施 C. 等待做进一步的分析 D. 风险转移 答案 点击下方空白处获得答案 A 解析： 对发生的可能性低且影响较小的风险，通常只需要将它们列入观察清单，并也许要为之建立应急储备。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##带上老酒，8年总工有话对你说！##
 来源：筑龙项目管理 我的从业生涯感悟 ——写在而立之年 作者：赵熔山 时光如箭，迅速流逝。转眼间，我已投身建筑行业8年，而我也到了而立之年。今天借此机会，对自己8年的从业生涯写下些许感悟，希望从中找到对你未来的职业规划无比珍贵的东西。 在我的从业生涯中，有当新人的迷茫期，在这个时期初入建筑业，不知道该干什么，该学什么，不知道出路在哪里。有略懂皮毛后的躁动期，在这个时期，能看懂图纸，能抄平放线，就认为自己已经是个老成的技术员了，就应该拿更高的工资，得到更好的待遇。也有在深深的认识到自己的不足的时候，放下思想包袱，挽起袖子加油干的苦干期，在这个时期，总是如饥似渴的学习、学习、再学习，学得越多，懂得越多，才更觉得自己所拥有的建筑知识仅仅是沧海一粟，这辈子我都学不完。但随着年龄的增长，更多的是为家庭负重前行的责任，引申出对工作的责任。责任，时刻提醒着我，对工作的失误，就是对家庭的失误！工作的损失，就是家庭的损失！接下来，我从我的从业经历，浅述一下自己的职业观点。 一、在你没有资本的时候，对自己的工资不用太在意。 记得，那天和公司人事部部长一起吃饭的时候，她说，现在应届毕业生上班就要三四千的工资。我听着只想苦笑，记得我第一次上工地，是在2009年暑假，那是我读大学的第一个暑假。之前，我表哥（那时候他31岁，已经做了两年项目经理了）对我说，你既然已经选择了这个专业，那你就早早进入工地，早日进入工地，从最基础的放线做起，把自己当作菜鸟，放下你大学生的优越感。所以那个暑假我去了，所有东西都自带，包括生活费。那年我19岁，突然进入尘土喧嚣的工地，头顶重庆40℃的大太阳，特别不适应，我一度想打退堂鼓。支撑完我整个暑假的，仅仅是我作为一个没长大的大男孩那一颗不服输的心。当然，那个暑假我什么也没学到，仅仅会配合别人放线。 第二个暑假，我又上工地了。同样的什么都是自带，除了生活费不用带了。这个暑假，我学会了抄标高，学会了简单的看图识图。 然而在当时，我感觉自己好廉价，我会抄标高、放线、图纸也能勉强看懂了，为什么还是没有工资？至少实习工资要有吧？可是我没有，我满心的怨气，若不是碍于我父亲的淫威，我可能当时就已经罢工了。 2011年3月，我正式踏入了建筑工地，那一年我工资3000，当时的实习生普遍是1200一个月。我比他们强在哪里？强在我刚出学校，我已经会抄标高、会放线了，而他们不会。当时很有满足感，相对于一个刚出学校的实习生，我已经有自己的“小有资本”了。 所以，当你没资本的时候，对自己的工资不要太在意，学到了东西，你的工资自然就上去了。虽然当时我的资本，在现在看来应该加引号。 二、当你感觉自己能胜任的时候，要勇敢的承担起超出自己工作范围的工作。 还是在刚毕业的第一个项目，当时因为是刚毕业的实习生，虽然比别人会的更多一点，但是依然只能当二排施工员。而当时是在劳务公司实习，所以管理的东西要比在施工单位要少很多。在跟着主办施工员跑了三个月后，我鼓起勇气给劳务公司的老总（他姓彭）说，我想单独管理几栋楼（当时修建的是花园洋房）。彭老总说，你既然对自己有信心，那我先给你一栋管着，如果你能胜任，后面再分几栋给你，但是你不懂的要多向我们的技术负责人学习，多问。 就这样，在我完全可以继续跟着别人跑，做好自己份内的事情就可以了的情况下，承担起了超出我工资标准的工作。虽然做的事情更多、更累，责任也更大，可是我还是勇敢的跨出了那一步，那一步一直伴随了我到目前为止经历的每一个项目，一直伴随了我八年，一直让我受益无穷。 三、胆大的同时，还要心细。 同样是第一个项目，在楼梯施工的时候，左右两跑楼梯，楼梯起步的方向，全都一模一样，没有轴线划分。唯一的区别是一个框架柱在左面，一个框架柱在右面。可是我没有发现，工人也没有发现，全部做到一边去了。幸好，当时我们的技术负责人在巡视的时候，发现了这个问题。而这件事，一直教会我，看图纸一定要仔细，仔细的把结构施工图和建筑施工图进行比对，把水电施工图等融入在一起看。 四、工作需要有计划，对建筑功能有预见性。 2012年，我从业生涯的第二个项目。在这个项目，我重复前一个项目的自告奋勇，做了六个月的分区工长之后，项目部要在第五工区自组小班组，不再劳务分包，自行施工。项目经理把我们四个工区的工长叫在一起，问我们谁愿意去？我又去了。在这个工区，所有的劳动力、材料、机械全部都需要自己提前计划，曾经一度让我手忙脚乱。当我提前和班组沟通，提前计算好需求量，学会提前3-7天计划人员、机械、材料的时候，一切工作难题都迎刃而解。 记得当时施工屋面门槛的位置，按照图纸设计是250mm高，我的确是按图施工，可是当屋面找坡、找平、防水、刚性层做完以后，这个门槛只有50mm，很显然与实际用途相悖。如果当初我们当初考虑到这些，是不是就不会发生这种情况呢？ 五、规范图集，永远是工作的指路明灯。 2014年，进入了我从业生涯第三个项目。这个项目是高层，又是筏板基础，可以说我之前根本没有经历过这些施工内容，尤其是钢筋工程。在担当栋号长之后，所有的问题都迎面而来，每次监理验收提出一大堆的问题，都让我懵逼到不能呼吸。因为我只会看图，脑袋里面，根本没有规范图集里面的这些知识，现在想来我前两个项目其实根本就是俗话说的半壶响叮当。在经历了两层的验收窘境之后，我才意识到，既然他要求的都是规范上面的东西，那我把规范读透，我自己检查的时候不是就能提前把问题解决了吗？从那以后，我就苦读钢筋图集、脚手架规范等，只要是施工方案编制依据里面的东西，我全都翻来看。这样一来，工作自然就很轻松了。 六、沟通协调技能，是立足管理岗位的基本技能；安全施工，永远是建筑施工永恒不变的工作重心。 2016年，进入我从业生涯的第四个项目。在公司领导的信任和鼓励下，我在这个项目担任了项目执行经理，也成为从业以来的高光时刻。在这里，大多数工作都是周旋于劳务班组、监理单位、业主单位、设计单位、政府职能部门之间，在各单位部门之间周旋，把工作正常推动，练就了扎实的沟通协调技能。通俗来说，就是不管什么人你都要和他能侃在一起，不管是工作还是日常交际。而这一点，是很多建筑业萌新的短板，在第一个项目，它也是我的短板。 当我立足项目最高管理岗位（项目经理为挂职）时，安全的警钟是时时刻刻都在我头顶长鸣，因为我知道如果出事，我就是第一个堵枪眼的。带着这一份如履薄冰的心情，和对家庭的责任感，我知道，如果我倒在了安全事故面前，随之而来是我妻儿几年的厄运。所以我始终把安全放在第一位，每天上班第一件事就是检查现场安全措施，不检查在办公室心里总是不放心，安全检查已经成为了每天工作的习惯。幸运的是，我的小心翼翼，换来的是整个项目无一例安全事故。所以，安全和生产密不可分，安全和质量缺一不可。 在此，我对建筑新人们有以下几点建议： 1、做事要不怕苦、不怕累、不怕麻烦。时刻告诫自己，我是新人，我要付出比别人更多的努力，我才会有收获。 2、一件事一定要善始善终，这是做人的基本准则。 3、做事要胆大心细。勇敢展现自己，细心阅读设计图纸，细心的对待工作中的每一件事情，也许你一个坐标点的失误或者一个标高点失误带来的损失都是你或者公司无法承受的。 4、做事要有年轻人该有的冲劲，不要让自己懒散下来。当你习惯了懒散，它会陪伴你一辈子。 5、时刻关注建筑行业的变化和新技术，不然几年后，我们都会变成被淘汰的那一批人。 6、建筑施工过程中，始终是依托于国家规范和标准的，熟读了规范标准，那么你的工作将会无往不利。而这一点也是作为技术员最基本的能力。 7、每个工程人都不是万能的，遇事不懂很正常，多上网查查资料（筑龙网、百度都很好），很多问题都能找到答案。 8、工作中，要稳重。有人请教你图纸或者规范问题，在不是有百分百把握的情况下，不要作答，一定要查阅资料规范后再告诉别人答案。否则，你一次错误的回答，会大大损害你的形象，甚至会陪伴你整个项目完成。 9、多加入点建筑行业群，别人在问问题的时候，你也能学到很多东西。 10、不要看不起工作中的任何人，不论谁都有他自己值得骄傲的地方。所以多向同事朋友请教。 11、建筑行业是一个千姿百态的社会，职场社交在这个行业显得尤为重要，多结交朋友，但是要把握好工作和生活的分界线。跟对一个师傅很重要，有一个好老师带你，在你的职业发展之路上会有很大的帮助。 12、在建筑业迅速发展的社会，多学习，多考证。学得越多，考得越多，你就会懂得越多，你就会更适应建筑业的发展。最重要的，你的收入才会上涨。 感悟人：赵熔山 2019年3月 网友感悟： Rearticley 刚踏入工地不到一年，身边的人都在劝我，能离开这儿就离开这儿吧，说实话一天天的看图纸、放线、写资料，我也想放弃过，转行学个计算机，又有什么不好呢？但是当我看着项目从我刚到的基坑，到已经突破了正负0的时候，心里其实是感动的，我知道我舍不得这里了，也舍不得这些建筑，虽然钢筋混凝土是冰冷的，但是里面都是我们的心血，我想再坚持坚持试试看，我觉得我可以，想老师傅们致敬。——来自一个工程菜鸟 牛 赵工写的很走心啊，同为在这个行业打拼了十几年的人，很想和赵工促膝长谈，也不免有想把自己这么多年来摸爬滚打的经验写出来的冲动。说实话，能在这行呆这么久的，都不容易。能够把自己走过的路，弯路也好，捷径也罢，写出来，给后来者借鉴，也算是发挥发挥余热，对得起自己。也希望看到这篇文章的人能有所收获，前车之鉴后事之师。另外问一句，怎么投稿呢，难得有这么个机会，锻炼自己文笔的同时也能帮助他人 雨清 很庆幸，能在刚入行看到这位前辈写的文章。这段时间听到了很多关于这个行业的消极的观点，外加上我平时的工作内容真的很琐碎，每天都很忙，却没有感觉自己有所提升，让我对未来感到迷茫，甚至一度想要转行，但是前辈的这些话，为我指明了方向，只有耐得住寂寞，吃得了苦，脚踏实地，认真学习，才能在这个行业脱颖而出，也愿各位同行能坚持自己最初的选择，砥砺前行！！！ Barlow 两年前的8月2号，开始了我人生真正意义上的工作 —— 虽说，大学没毕业之前就已在中铁十六局和中建三局前前后后待过大半年，也算是有工作经验的了，但是依稀记得最初工作还是很慌张，一晃两年多了，我们的项目也接近尾声，这期间走了很多弯路，不过如今回头想起还是收获满满的，接下来还是要坚定的走下去！ I don't wanna be a sad person. 虽然只做了2年工程，但是看了这些还是很触动，当初愣头青的扎进工地，心态和笔者说的一模一样，看着手里的工资条，满满都是傲气，觉得自己为什么就值这点儿钱？现在回头看看那会儿的自己，真的可笑，自己懂得技术真的值得更高的薪水吗？哪个总工或者项目经理不是从小技术员走上来的呢，所以一开始，还是不要把自己当个人物，你就是菜鸟，确实在硬技术上差的还远。都是做工程的，在项目上别耍滑头，靠本事说话才是硬道理！ 我是你大学委 我做项目经理已经5年了，见过工人堵项目部门，以前也被工头威胁恐吓过，被甲方坑过，也和项目上的同事闹翻过。但是做工程的，这些都是必经之路，在不断学习的同时，人际关系也非常重要，如果我说的这些你都处理不好，甚至没有经历过，不管你是什么职位，你依然是个小白，要学的还很多。 Blackman 道阻且长，行则将至。 筑龙|边边老师 走心！也感受到了这份热情！ 听多了抱怨，差点忘记还有这么多怀揣梦想，真心喜爱这份工作的战士们！ 希望能多听听这类人的声音，让迷茫的工程人能坚定自己的脚步！！！热爱+努力，你，终将成功！ 李梦迪 第一次认真看完了这种故事，可能是因为都是做施工的，能产生共鸣吧，我工作也有几年了，但是每天也仍然能在工作中学习到很多自己不足的施工技术，干咱们这行，并不是说你有年头你就牛逼了，你证多你懂的就多了。要想让别人尊重你，你要有能力解决你项目上的实际问题，拿出真的技术来帮项目上排忧解难，学无止境。我也快到而立之年了，但是仍然在不断探索学习提升自己的方法，多看，多问，多学吧，各位同仁，祝好！ 艺洲 说的非常全面。说出了每一个工程人的心声。我干了八年有余，却还没有达到你这高度。我会继续努力。 我是山东的，正经本科院校，但非重点，毕业直接进中建干了3年，出来后现在私企技术负责人，大家可以猜猜，年薪15万左右，谈不上曲折，因为看到评论里曲折的人大有人在，在这个建筑不景气的时代里写出来给大家看看，坚持还是有回报的！ 酒馆不打烊 个人觉得起步时候3000到4000一个月的实习工资并不算多，优秀的毕业生可能在建筑行业别人觉得高了，但是其他行业这个并不算过高的要求，年轻人可能施工经验不足，但是他们跨专业的能力很强，所以如果有哪位大佬在，工地上看到了觉得合适的小伙子，希望可以栽培一下。 你进入这个行业几年了？ 有哪些感悟呢？ 欢迎留言盖楼哦~ 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-05-08##
 57 某个新产品研发项目，研发小组与项目干系人一起罗列出了新产品可以具备的所有功能以及目标用户的潜在需求。由于资源有限，研发小组必须对各种功能能够满足用户需求的程度进行排序。研发小组应该使用以下哪个工具？（  ） A. 联合应用技术 B. 头脑风暴法 C. 德尔菲技术 D. 质量功能展开 答案 点击下方空白处获得答案 D 解析： 质量功能展开强调把功能和需求联合起来考虑，来确定各种功能满足需求的程度，以便对功能进行优先级排序。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##当了项目经理后……##
 曾经，有一份“高大上”的工作摆在我面前，我抓住了。那就是项目经理。自从当了项目经理后，生活发生了很多的变化，与之前还是有很多不一样的，有啥不一样，我们来看看。 一、穿着 当项目经理前 穿的是西装、休闲裤与皮鞋 发型天天梳 当项目经理后 工衣，工服、胶底鞋 还配安全帽 有时还得自己上手 二、喝什么 当项目经理前 偶尔品品茶 偶尔整点小白酒 当项目经理后 红牛配枸杞 加班也能保身体 三、谁最重要 当项目经理前 老婆最大 孩子第一 父母最亲 当项目经理后 项目最大 老板第一 甲方最亲 四、开什么车 当项目经理前 听说美系车挺安全的 日系车发动车挺不错 德系车内饰豪华 该买那一款。。。 当项目经理后 那五菱宏光空间倒是挺大的 能拉货 放放设备工具啥的都方便 开起来也省油 还是神车最实用 果断来一辆 五、夜生活 当项目经理前 跟朋友聚聚餐 跟老婆看看电影 陪孩子玩玩游戏 当项目经理后 请同事吃饭喝酒 跟老板一起请客户吃饭喝酒 请甲方KTV、桑拿 总之： 唱不完的歌、吃不完的饭、洗不完的桑拿、喝不完的酒 六、假期怎么过 当项目经理前 会会朋友 陪陪老婆孩子 到处走走 当项目经理后 略过，飘过 不是加班在做方案设计 就是在现场里解决问题 七、夫妻关系 当项目经理前 买菜我来 扫地我来 做饭我来 。。。 对老婆点头哈腰 当项目经理后 老婆心疼我 端水给我洗脚 不用我做饭 让我早点睡觉 明天要早起 。。。 以前没享受的待遇都有了 八、口才 当项目经理前 我默默无语，很少说话 当项目经理后 我口才爆涨 谈得了价格 说得服甲方 拿得下项目 要得了欠款 九、收入 当项目经理前 月光族 几分钱红包都要抢 当项目经理后 我造的都是几十万，几百万的设备 我 咋能看得上几块钱的红包呢 努力就有业绩 多干项目、多收款 天天给老婆发红包 十、个人前途 当项目经理前 四处碰壁 不知道以后要干什么 当项目经理后 好好干，多接项目 也能当老板 终于睡醒了 又是一场好梦 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-05-09##
 58 项目已经进入收尾阶段，项目经理正在组织团队编写最终的项目绩效报告。这份绩效报告将最可能用于以下哪个目的？（  ） A. 作为项目后评价的主要依据之一 B. 作为开展奖励或处罚的主要依据之一 C. 作为主要干系人提出变更请求的主要依据之一 D. 作为考核团队成员主要业绩的依据之一 答案 点击下方空白处获得答案 A 解析：根据 PMP考试大纲，最终的项目绩效报告主要有两个作用：一是便于干系人了解项目的最终绩效，而是作为项目后评价的主要依据。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##“九字真经”让他在股市中稳拿97%收益##
 2015年11月27日，“爱投顾首届中国投顾大师赛”落下帷慕，吴国平以97%的总收益力压群雄，夺得总冠军。 他的投资诀窍可以用9个字概括： 提前、深度、坚持、大格局 。 具体而言，提前指的是对市场未来的资金流向有清楚的思路；深度指的是对选择标的的上涨逻辑有深入的研究；坚持指的是坚持独立思考，并在指数波动的过程中该坚持的时候坚持，该止损的时候坚决止损；大格局指的是将中国的资本市场放到国际的大背景中去，从一个更综合、更全面的角度去思考应选择哪类标的。 在比赛中，这9个字得到了淋漓尽致的表现。以坚持为例，他选择的标的，如果是吃大波段，只要趋势没有发生大的改变，有利润的情况下，我们很擅长坚持。为何坚持？因为我们认为上涨的逻辑没有改变，阶段性动荡不会改变大趋势。 很多人很喜欢超短线，其实，他也积累了相当多交易超短线的经验。因此，他对市场的盘感很不错，比如对板块或大盘细微波动的研判。至于短线个股的引爆点，因为我们对短线市场包括个股的研究花了不少精力，所以对一些超短线的个股波动比较有把握。 在“九字真经”中，之所以把提前放在前面，可见其分量和关键性。在交易中，很多机会往往需要先知先觉才能做好，这就突出了提前。那么，怎样才能提前把握机会？这需要大量研究和对未来的大胆想象，比如对一些行业，包括在线教育、生物医药、军工等，都要大量研究和对未来大胆想象，结合最新的盘面，研究资金流向，找到提前的点。所以，思考一定要提前，做任何事情都要提前，这也是他长期养成的习惯。 《冠军之路》 作者：吴国平 著 机械工业出版社 ←点击图片购买 一句话卖点：从市场博弈中感知股价涨跌逻辑 对于当下的市场，注册制的推行让很多人比较担心，其实，有担心才好，有分歧才好，估价高低最终看的是上市公司本身是否具有足够的价值。注册制这张牌，要打得好，关键是要给市场一个明确的预期，而不是猜，明确的预期什么时候给，可以考虑在市场相对稳定的时候。推出时点更多要考虑试市场点位，放在3000点推和放在5000点推会是两个截然不同的效果。在越高的位置推市场消化能力越强，而且越容易变成利好推动。反之，在越低的点位推，则很容易形成利空影响。 现在，在市场不到4000点时试探性放风出来，也是对市场的一种测试，但不管如何，我们的态度依然很坚定，年底市场有机会站上4000点的大思路不变，我们力争在年底再翻倍的目标也不变。因为，我们认为现在的管理层有底牌、有底气，阶段性的市场趋势也在逐渐形成，并且不容易改变。不谦虚地说，这次市场反攻，虽然还没走出V型反转，但是我们的实战成绩已经实现了V型反转，这正是我们强进攻能力的很好体现。 自8月底反弹以来，市场的主线都是新兴产业个股，无论是9月的新能源汽车、10月的超跌股、11月的次新股，基本都属于新兴产业领域。正如吴国平所说，最大的机会依然在新兴产业里，从创业板指数、中小板指数一马平川的走势就可以明显看出来。因此，接下来到11月底，我们都会遵循这样的思路，继续在新兴产业中掘金，把握属于自己的机会。机会非常多，把握好自己的“菜”非常重要。 在交易中，目标是成为资本市场的火影，所以要一步步不断向前，过去的已经过去，等待我们的是全新的未来，现在只是开始……我们充满信心！ 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##当今世界，一切都是项目##
 一切皆项目 当今世界，项目无处不在。我们生产和生活中的方方面面，都可以看作由一个又一个的项目组成。人类自从有组织地活动开始，就一直存在并执行着各种规模的项目。 美国项目管理协会（PMI）主席保罗·格蕾斯曾说：“ 当今社会，一切都是项目，一切也将成为项目。 ” 从古代埃及的金字塔到中国的万里长城，再到与其他公司的并购重组；从一对适龄青年开始恋爱到结婚领证，再到举办婚礼；从一个家庭开始计划买房到交易过户，再到买房之后的室内设计装修施工……都可以看作一个又一个的项目。 什么是项目 项目是在一段时间内，为完成某一独特的产品或者提供独特的服务，进行的一次性努力的过程 。 每个项目都会创造独特的产品或服务，项目产出可能是有形的，也可能是无形的。尽管在某些项目的可交付成果中，可能会存在重复元素，但这种重复并不会改变项目工作本质上的独特性。譬如，某知名房地产商旗下的某广场建筑，即使采用相同的设计风格、相同的建筑材料和相同的施工团队来建造，每个广场的建筑也都会因为不同的地段位置、不同的区域环境及不同的干系人等，而具备各自的独特性。 通常来讲， 只要有目标、有过程，就可以成为一个项目 。譬如，设计开发某一产品功能、房屋装修改造、结婚的婚礼筹备等都能成为一个项目。在日常生产生活中，凡是那些有目标、有过程的事情都可以转化成一个项目去实现。这就是“一切皆项目”的本质含义。从严格意义上来讲，企业战略目标往往都是通过分解成若干个项目来完成的。一家企业项目数量的多少也反映着这家企业的业务发展状况。项目越多，说明企业的运行状况和发展前景越好。譬如，一家企业上市融资，融进外来资金投入，其实在这个时候我们看到的不只是融进的资金，同时也可以看到融进这些资金的背后能有多少个项目产生。 项目的特征 我们把适龄男女“谈恋爱”这个事情看作一个项目，通过这个项目来阐述项目的三大特征。 特征1：临时性 项目的“临时性”特征主要强调项目执行的持续时间是有限定的，有明确的起点和终点。项目的“临时性”特征并不意味着项目执行的持续时间短。项目执行的持续时间需要依据项目的类型和规模而定。当项目结果实现预期目标的时候，项目就成功交付，项目成功交付之后产生的产品或者服务不是临时性的；当项目结果没有达到预期目标的时候，项目就终止（失败）了。 举例 “谈恋爱”这个项目的持续时间一定是有限定的，理想的持续时间是一年到两年半之间。如果项目出现时间太短，双方接触了解得不够，容易造成“闪婚、闪离”；如果项目持续时间太久，双方可能由于太熟悉而对未来的日子缺乏一种新鲜感，也许就会导致结不了婚。“谈恋爱”这个项目有明确的起点和终点——决定开始追求对方（接受对方的追求）作为项目起点，两个人结婚（项目成功）或者分手（项目失败）作为项目终点。这个举例说明了项目的“临时性”特征。当这个项目成功之后，产生的结果（两个人结婚）却不是临时性的，如果没有意外情况导致离婚的话，结果会持续一辈子。 特征2：独特性 古希腊哲学家赫拉克利特有一句名言：“人不能两次踏入同一条河流，因为无论是这条河还是这个人都已经不同。”这句名言的意思是说河水是不断流动的，当你这次踏入这条河的时候，河水流走了；当你下次再踏入这条河的时候，流来的水又是新水。并且，此时的你和彼时的你也是不一样的。借用这句名言可以理解项目的“独特性”特征。 首先，项目具有目标的独特性。项目的目标是生产独特的产品或者服务，这些产品或者服务是唯一的、不同的。其次，项目具有过程的独特性。某个项目以前从来没有被完全相同的工程师或者团队，以完全相同的方式来完成过，即使在项目执行期间有重复过程的存在，也不影响项目过程的“独特性”。 举例 “谈恋爱”这个项目的成功（两人结婚）或者失败（两人分手），对于每一对不同的男女来讲，都不完全一样。如人饮水，冷暖自知。幸福的人，各有各自的幸福；痛苦的人，各有各自的痛苦。从“谈恋爱”这个项目的过程和完成方式来观察，你与每一个恋爱对象的恋爱过程和完成方式，也肯定是不一样的。从与你相处的恋爱对象来观察，即使外在基本条件相似，譬如相似的籍贯、身高、学历和家庭背景等，也都会有各自不同的“独特性”特征，譬如独特的爱好、性格、脾气和价值观等。这些情况，都说明了项目的“独特性”特征。 特征3：渐进明细 项目的“渐进明细”特征可以理解为逐步进展、持续提高。 在项目立项之初也许只确定了项目整体框架范围，梳理了为交付可用的产品或者提供特定的服务所要做的工作内容，但项目范围在具体细节上很难做到清晰明确。伴随着项目启动执行，项目信息越来越详细，各种估算越来越准确，项目人员可以持续改进和细化初步的计划，并能够根据项目情况进行滚动更新。渐进明细属于正常的项目活动，由于项目范围不可能在刚开始的时候就非常清晰明确，所以需要有一个不断补充、细化和完善的过程。需要注意的是，渐进明细一定要在项目的边界范围内进行，才能避免把项目的渐进明细演变成项目的范围蔓延。 举例 “谈恋爱”这个项目也是按阶段进行的，通常以双方牵手、拥抱、接吻等不同亲密行为作为阶段结束的“里程碑”。假设有一个情境：正处于热恋阶段的一对青年男女，男孩想在女孩生日的时候买一个手镯作为生日礼物相送。在这样的情境中，我们可以把男孩给女孩“送手镯”这件事情看作“谈恋爱”项目的子项目。在项目立项之初，他们暂时无法确定手镯的材质、品牌、型号及价位等具体细节。当他们一起来到某商场的首饰专柜之后，随着他们看到的手镯越来越多，逐渐地对手镯的材质、品牌、型号及价位等信息也有了更加清晰明确的了解，这个时候就能决定买哪一款手镯了，这就充分说明了项目的“渐进明细”特征。如果在买完手镯之后，恰逢该商场举办负责促销活动，男孩在女孩的示意之下又给她买了一件衣服，在这种情况下，就可以理解为把项目“渐进明细”演变成了项目“范围蔓延”。 来源：互联网项目管理实践精粹 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##新刊 |《项目管理技术》2019年 17卷 第5期##
 2019年 17卷 5期 出版日期：2019-05-08 ↓↓戳下方“ 阅读原文 ”了解详情 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##征稿 | “企业项目化管理”主题征稿函##
 “企业项目化管理”主题征稿函 当前，我国企业正面临着经济发展方式转变所带来的一系列机遇和挑战。如何继续保持企业竞争优势，快速应对变化的竞争环境，及时响应客户多样化的需求，实现收益最大化，已成为企业转型升级过程中必须重视的问题。在这个调整结构、转型发展的过程中，企业管理模式的创新显得尤为重要和紧迫。 企业项目化管理作为一种国际先进的管理模式，将企业或组织作为一个整体管理对象来研究，既突破了工业化时代下专业化分工的职能式管理，又解决了项目的临时性与组织的长期性的矛盾。它是企业发展到一定阶段的管理升级，体现了企业对内系统整合，对外及时应变的优势。这对于改善和创新企业组织管理方式，促进企业降低成本、增加效益，提高产品质量和企业竞争力具有重要的现实意义。 目前，我国有很多企业运用“项目化管理”的手段进行企业的转型实践并取得了较好的成果。为大力宣传推广我国企业项目化实践成果和人才发展成就，在企业项目化专业委员会的大力支持下，我们将针对相关高校、企业和行业专家开展“企业项目化管理”的组稿工作，并将以《项目管理技术》杂志增刊（2019年上册）的形式编辑出版。 为做好此项工作，现将论文征稿及出版事宜通知如下： 一、论文选题范围 项目化管理及相关主题内容的论文，包括项目化管理理论、方法和实践等均在论文的选题范围之内。项目化管理相关领域，如企业管理、工程管理等具有较高水平的论文也在收录范围之内。 二、论文格式要求 1．论文应按中文题目、作者、单位（单位名称、省市和邮编）、中文摘要（200字左右）、中文关键词、正文和参考文献的顺序书写。 2．参考文献的标注，采用GB/T 7714—2015《信息与文献 参考文献著录规则》的“顺序编码制”。 3．如果文章中包含图表，请确保图表内容清晰可读。 4．来稿必须是原创、首发，即以前没有在任何公开出版物或者网站上发表过。 请提供电子版稿件，同时请在稿件上详细注明作者的联系方式（单位、姓名、地址、邮编、电话、手机及E-mail等）。 三、出版时间 1．《项目管理技术》2019年增刊（上册）的征稿工作正在进行。 截稿时间：2019年5月20日，出版时间2019年7月10日。 2．论文字数宜控制在5000字左右。 3．论文经专家评审通过后，并按版面收取一定工本费。 4．论文被选用后将颁发论文收录证明，并赠送论文集1册。 四、联系方式 投稿邮箱： liyang8423@126.com 联系电话： 010-88379098 /9748 联 系 人： 李老师、陈老师 通信地址： 北京市百万庄大街22号项目管理技术杂志社（100037） 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##华为员工1天的工作曝光！只有给狼吃肉的才是“狼性文化”##
 华为，一直是企业界的标杆。很多企业都主张学习华为，学习华为的“狼性”。甚至同样的员工，在其他公司里是“小白兔”，到了华为，就变成了“狼”。 华为员工的1天，工作流程化且紧凑 从8:10开始早餐，8:30投入上午的工作，12:00午饭，13:00-14:00午休，大多数人在晚上20:30下班，领取免费宵夜。 按照这个时间轴，至少一天12小时需要待在办公室。 虽然时间不能代表业绩，但不投入时间是绝对不会有业绩的。华为的午睡，不是趴在桌上小憩，每个人方寸大小的办公桌底下卷着铺盖，午饭过后，铺盖一拉，关灯，男男女女相邻而眠。 平常的下班时间到了，也没有出现瞬间喧闹的景象，反正晚上不是培训就是开会。有媒体对华为员工下班时间做过跟踪调查，20:30左右的华为，灯火通明。 直到23:00以后，华为门口有了第一波下班小高潮，员工陆陆续续出来了。 华为心声社区上有个帖子：一句话说说你对华为的感受。排名第一的是： “ Welcome to join the conference ”（欢迎加入电话会议）。华为的大会小会也特别多，哪怕是周末，也总是会被拉进各种会议群。 华为的工作，的确如传言中一样不轻松。 狼性团队的背后，是卓越的员工待遇 狼性文化的前提是先给狼吃肉。所有不给狼吃肉的“狼性文化”都是耍流氓。 为什么华为员工这么拼？很多人第一答案都是华为的员工待遇高。 华为的待遇，的确是远超国内其他企业。华为奋斗者协议下，每周都有加班。但 在8万员工里，上千人年入500万人，上万人年薪百万 ，业绩差的员工年终奖一般也都在15个月以上。 虽然高薪只是其中一方面因素，但同时也是最重要的。除了高薪，还有华为严格的绩效管理。 华为有四大法宝： 1、吸引人才的桃子； 2、捆绑人才的绳子； 3、抽打人才的鞭子； 4、淘汰劣才的筛子。 华为的绩效，不仅仅是淘汰人，更是一套完整的激励和评价体系，其核心就是“减人、增效、加薪”。 在华为，强制规定必须给核心员工加工资。每年完成任务，给前20名的员工加20%工资，中间20%的员工加10%的工资。每超额完成了10%，再增加10%比例的员工。 人性逐利，华为也正是牢牢抓住了这一点，将18万员工打造成了“奋斗者”。 人性的角度，有舍也有得 所谓狼性，是极度敏锐的嗅觉，强烈的目标导向，不达目的不罢休的精神，为达目的不择手段的狠辣，达不成时毫不容情的问责。 关于华为的“狼性文化”褒贬不一，有人反对，有人认同。但不可否认的一点是华为的“狼”是拿真金白银砸，总好过拿幌子忽悠你免费加班。 小编曾在知乎上看到过一个回答，很有感触： 我曾经的主管今年37，小破PL，干部都不算，基层中的小领导，东北农村出来的， 12年前来北京时一贫如洗，如今在北京两套房，开奥迪Q5，在北京二胎。 你们说这么多大义凛然的话都很有道理，但我想问， 你们这么多精英有几个靠自己在北京买两套房了？有几个在深圳买两套房了？ 华为能给农村来的毕业生挣年薪百万的机会，你们给得了么？你们的公司给的了么？ “狼性文化”不一定多么正确，但对于一些人来说，确实可以帮你很快的实现目标。 几分耕耘几分收获，尤其体现在IT行业。你不一定要用“狼性文化”来标榜自己，但一定要稳扎稳打，不断学习。 来源：工程客 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-05-13##
 60 在规划过程中，需要明确如何对变更进行监控，有关内容应该编入以下哪个文件中？（  ） A. 范围管理计划 B. 配置管理计划 C. 变更管理计划 D. 过程改进计划 答案 点击下方空白处获得答案 C 解析： 变更管理计划就是明确如何对变更进行监控的文件。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每次投标，都是一场演员的诞生！##
 我比那些演员更专业 更加高尚，更加有技巧 因为我每天的生活就是演戏 虽然我没有剧本 但是我不会NG 因为我一NG可能连命都没有 投标人中 最天不怕地不怕的是 新手 担惊受怕的是 熟手 不想中标只想别废标的是 老手 干投标还能按时下班的是 高手 我就不一样了 我从来都是独自做标书 独自打印封包 独自去开标 几千万到几十亿的标 都是一个人做…… 你身边有干投标的家人或朋友吗？ 你了解他们的日常吗？ ▽ ▽ 1 有一样让投标人爱恨交织的东西 叫： 标书 它贯穿投标人的职业生涯， 它占据了投标人无数个日与夜。 ▽ 2 干投标有一种福利 叫： 不用买房 一有大标，集体 闭关“练武 ”， 吃住都在办公室…… 何须买房？ ▽ 3 有一种必备技能 叫： 盖章无影手 拼的是手速，盖的是骨感 左右互搏 ▽ 双剑合璧 ▽ 4 有一种克制无影手的武功 叫： 电子盖章 公司升级后换成电子盖章， 扫一个码盖一个章…… 想到几千页的标书 扫码还受网速影响… 小虾默默为你流下了眼泪 ▽ 5 有一个做标书的时间地点 叫： 随时随地 离开目的地1000公里的开车路上， 有一个正在做标书的小伙伴。 ▽ 心中有工作， 哪里都是办公室。 ▽ 6 有一种行为艺术 叫： 封标书 打开一张牛皮纸，放进一摞标书， 对折、黏贴、折叠、封存… 小心翼翼、战战兢兢， 这样的艺术创作每天都在上演。 ▽ 7 有一种送标书的方式 叫： 左右护法 传闻交易中心常发生抢标书事件， 双手拿木棍守护着也是没毛病。 ▽ 8 有一种投标现场 叫： 人山人海 看看这几十万招标谈判的阵势， 当下社会的竞争， 一碗粥，抢着吃…… ▽ 9 有一种忐忑不安 叫： 开标前 每个投标人看到这一摞摞的标书 都会有莫名的触动吧。 相信努力的人总是幸运的， 希望大家都能中标。 ▽ 10 有一种“公平” 叫： 摇号中标 工程投标摇号， 谁摇中谁中标， 公平吗？ ▽ 11 有一种步伐 叫： 中标的步伐 ▽ 12 有一种最强单身借口 叫： 我是干投标的 来看几则 《妙龄少女不敢恋爱の宣言》 ▽ ① 94年，女，招投标管理办公室，不敢交男朋友， 怕他偷我标书。 ② 98年，女，工程投标员，写标书的，不敢谈恋爱， 我怕我男朋友说我扛起百斤标书力大如牛。 ③ 26岁的我，写标书，不敢谈恋爱， 怕他陪我加班成狗。 来源：u学在线 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-05-14##
 61 在项目实施过程中，发生了一个项目经理预计中的风险。项目经理执行了应急计划，但还是造成成本超支、进度落后。造成这种情况的原因是（  ） A. 缺少风险管理技术 B. 缺少风险登记册 C. 风险储备不足 D. 风险比预计的更严重 答案 点击下方空白处获得答案 C 解析： 风险储备不足是导致成本超支、进度落后的直接原因。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-05-15##
 62 组织刚刚开拓了非洲市场，当地的人力资源价格非常便宜，项目经理希望能招聘一部分当地雇员以降低项目成本。在编制人力资源管理计划时，项目经理应该特别注意（  ） A. 合规性 B. 当地雇员和海外雇员之间的平衡 C. 聘请当地律师提供咨询服务 D. 当地的节假日安排 答案 点击下方空白处获得答案 A 解析： 在编制人力资源管理计划时，要特别注意合规性，即符合当地的政府法规和人力资源政策。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##对话“爱投顾首届中国投顾大师赛”总冠军：教你如何养成大格局##
 吴国平，广东兴宁人。1998年入市，年少成名；2006年年初成为“奥运牛市宣言第一人”；“998”牛市战役获利上百倍，迅速成长为牛散和机构，拥有几十亿元规模资金运作经验。“80”后领军私募，私募国中岛“岛主”，冠军操盘手导师，各大知名高校投资班主讲导师，知名财经评论家，证券畅销书作家，结合实战出版的书籍已多达60余册。 2017年创办牛散大学堂，打造从小白到牛散的六大进阶系统体系，现任牛散大学堂校长。是一位结合资产管理，致力于推动中国投资者金融文化教育的领头人，更是一位市场成长与博弈的分享家，是大家的良师益友。 2019年，著《冠军之路》一书，总结投资经验和策略精华，从以往参加交易比赛并取得冠军的经历入手，深刻剖析个股交易法则，值得普通散户参考和借鉴。 一句话卖点：从市场博弈中感知股价涨跌逻辑 《冠军之路》 吴国平  著 机械工业出版社 ←点击图片购买 问：是什么原因促使你高二就进入股市？ 吴国平： 在高二时进入股市其实是一个偶然，因为一张报纸。以前的报纸会刊登每日股价的波动情况，我发现股市内容占报纸版面的比重很大，结合之前集邮的经验，我发现邮票在报纸版面里占据的分量远不如股市，这让我觉得股市才是大市场。另外，我观察到某只股票前一天的价格是4元，后一天变成了4.4元，一天变化10个点，让我感觉到这其中有很大的机会。当时我曾幼稚地想，如果用1万元炒股，每天10个点，一年以后的收益就会非常了不得。因为市场够大，机会也非常多，我就被吸引进去了。刚开始家人非常反对，他们认为股市的风险很大，曾经还看到过一些人因为炒股而跳楼的新闻。而且股市是一个虚拟的市场，不是实体经济，家人对此非常担心。但当我拿出3页纸的股市投资可行性计划和策略书时，家人感受到了我的热情和决心。虽然那时的想法非常幼稚，但他们觉得至少这是我能够投入热情的一件事，最终同意了我的想法。 问：驰骋股市多年，你掌握了哪些炒股诀窍？ 吴国平： 我的投资诀窍可以用9个字概括：提前、深度、坚持、大格局。提前，指的是对市场未来的资金流向有清楚的思路；深度，指的是对选择标的的上涨逻辑有深入的研究；坚持，指的是坚持独立思考，并在指数波动的过程中该坚持时坚持，该止损时也坚持；大格局，指的是将中国的资本市场放到国际市场的大背景中去，站在更综合、更全面的立场去思考应选择哪类标的。 问：你的“九字真经”里提到了坚持，认为该止损时也要坚持，这一点该如何理解？ 吴国平： 该止损也要坚持，这里的坚持指的是果断，一定要坚持止损，不能犹豫，而不是死扛着不止损。当然，止损的频率一定要降低，让自己盈利的频率加大，而且是赚大钱的机会。这样，综合下来我们的交易必然将是成功的。“九字真经”里最重要的是抓住机会的能力，只要保证了这一点，即使偶尔几单输了，也绝不会影响大局。 问：是否有哪次投资经历对你形成了深刻影响？该经历让你对股市有了哪些新的认识？此后的投资是否发生了改变？ 吴国平： 的确有一些投资经历对我形成了深刻影响。比如，在认购权证时代，我抓住了短短3个交易日实现翻倍的机会；在期货市场，经历过一天赚一倍的经历；在股票市场，我经历过不到2个月涨5倍的经历。这些都对我的投资理念形成了很大影响。其实，这也是我经常谈论的理念：要有大格局。对于普通散户也是如此，至少要有一次在个股上赚大钱的体验。例如。一只个股重仓赚1倍以上，即使没有1倍，至少也要盈利50%以上。当你真的经历了这样的体验时，你的格局会发生极大改变。 正因我拥有很多类似的体验，所以视野才会比普通散户更开阔，格局也更大，这给我的操作带来了很多益处。当然，也有一些不利之处，有时格局大了反而会忽略短期的差价博弈。这也是我一直在平衡的点，目前这种平衡在慢慢进入更高的层次。 问：在股市打拼多年，你最深刻的体会是什么？ 吴国平： 如果想在市场长期生存下去，一定要真正热爱这个市场，更要坚持。于我而言，投资已经是生命不可或缺的一部分，在投资中生活，在生活中投资。虽然有起有落，但总体而言，乐趣无穷。因为热爱、因为坚持，所以我一直在路上，也才能在市场上走到今天。对于投资者而言，应该问问自己：是否能做到长期坚持？是否真正热爱？是否能不断让自己成长？如果这些都能做到，就一定能在市场中生存下来。此外，在股市中保持积极的心态也必不可少。 问：在以往的数次交易比赛中，你都表现不凡且取得了不错的名次，在投资中你如何选择有潜力的股票？比较看重个股的哪些方面？ 吴国平： 对于选择有潜力的股票，问题的答案要回到我坚持的“九字真经”：提前、深度、坚持、大格局。我基本是按照这个思路来甄选个股的。当下状况如何不是最关键的，我注重的是未来。比如，其行业是否符合未来经济的发展思路，个股本身在行业中是否具备做大、做强的机会。 问：你操作的相当一部分是创业板股票，而创业板的风险很大，普通散户投资创业板股票应注意哪些问题？ 吴国平： 风险大或小关键看你是否赚到了钱。我所操作的更多是新兴产业股票，只是阶段性有一些在创业板而已，也不乏中小板，主板也有相当数量。个股选择的关键在于行业，我所关注的是该股是否符合我的狙击思路。普通投资者把握创业板股票的要点在于是否能看到它3年后的情况，届时公司的表现是否会比现在好很多？如果看得到，才是可以考虑把握的标的，无论短线还是中线都是如此。 问：股市遍布机遇但也处处隐藏着风险，对于规避风险，你有哪些好的建议？ 吴国平： 规避风险最好的办法是你充分把握住了机会。当机会来临时，你能赚得足够多；当风险到来时，你输得比较少。简单来说，一定要有“赢大输小”的能力，而赢大的能力是关键中的关键。最好的防守就是进攻，想让自己最大程度地规避风险就需要你最大程度地把握机会。 问：想要在资本市场取得成功，散户应该怎么做？ 吴国平： 一方面，要加强武装自己，比如平时多看书，多研究市场，保证作战前自己的思路是清晰的。很多时候，只要你思路清晰，并保持到最后，心态就会趋于稳定。另外，还要不断使自己变得强大，例如从散户成长到机构，即使不能成长为机构，至少也要成长为牛散，这需要你付出相当多的心血，而且是全身心地热爱和投入。 另一方面，跟随高手。一旦认可一个高手，最好长期跟随，否则就像炒作股票一样，过于短线的操作反而吃不到大鱼。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##对不起，你那不叫努力，叫重复劳动##
 你身边有没有这样的人，日日早起夜夜晚睡，经常加班加点，你约他出去，他总说没时间，似乎永远有做不完的事。 但是从老板到同事，提起这人就是摇摇头摆摆手，一副一言难尽的样子。 他们很忙，做的事却不漂亮。 那么他们在忙什么？这似乎很奇怪，他们如此努力，为什么事情总是做不好呢，问题究竟是在什么地方？ 因为他们并不算努力，只是重复劳动。 记得原来上学的时候，有一个同桌，别人学习的时间他也在学，别人玩的时候他也在学，但是成绩一直不是很好。 他总说自己脑子慢。有一次考完试，我看他在写什么东西，我过去看了一眼，发现他把错的题，一字不差的抄到了本子上。 我问他：“为什么每道题都要抄呢？试卷上不是有么？” 他非常认真的说：“不行啊，试卷太多容易乱，一本错题集复习起来方便。”并且一脸学习方法优良的表情，似乎站在的勤奋和道德的制高点。 我又问：“那就写核心、重点行不行呢？” 他又说：“不行啊，以后翻起来很容易看不懂哪是哪？” 我再说：“这些错题的原因你研究过了吗？” 他疲惫的说：“我现在哪有时间研究这个，等我抄完再说吧！” 我原来有一个同事，经过他电脑旁边的时候，他总是在写文档，写呀写似乎写不完的样子。 有一次我问他：“怎么这么多东西要写？咱们最近有这么多案子吗？” 他回答：“老板不满意，推了重写，改几遍下来，就相当于多了好几个案子的量啊！” 我又问：“他为啥不满意啊？” 他很郁闷：“老板说我写的东西不是他想要的，他也不说清楚。” 我很纳闷：“你动笔之前可以先花点时间沟通呀。” 他疲惫的说：“哪有时间啊，每次要的那么急，文案又这么多，马上开始写都不一定写的完呢！” 【他们究竟在忙什么？】 为什么有那么一群人，不用很忙却得到了很多赞誉？ 抄题的他说班里同学：“你看那个刘X，平时也不怎么熬夜，还考了第三名，肯定是他爸爸有钱，说不定贿赂了老师给他泄题呢。” 加班的他说单位同事：“你看那个王X，也不怎么加班，到点就下班，现在都升经理了，论资历，应该是我的。老板太偏心了。” 【为什么有的人就显得那么轻松？】 问问刘X，他说：“错题我先研究为什么错，概念不清、思路错误还是马虎。 概念不清的重新研究概念，思路错误的回忆当时的思路，正确答案的思路是什么。 以后同类的题是否都是一样的思路。只有特别有价值的才会抄下来。” 问问王X，他说：“写东西之前，我先问清楚老板的要求、目的和背景。 他希望达到什么效果，东西是拿给什么人看的，对内还是对外，专业人士还是业余人士。 写之前还要先列出大纲，给老板看，确定还有没有增加减少或者修改。 确定不会再改之后在动笔。最后完稿的时候通常跟老板的需求都差不多了。” 【这就是努力和重复劳动的区别】 重复劳动是将时间和精力投在事情的低效率环节中，努力是将时间和精力投入在事情最高效的环节中。 所以为什么说：“最可怕的是比你聪明还比你努力，而不是说比你聪明的人还比你用更多的时间。” （重复劳动在远离核心的事情上周旋） （努力却在直奔目标投入精力） 重复劳动最大的特征就是反复的去做对事情结果没有实质影响的实情。 就拿学习来说，最重要的是做对题，要充分理解每一题的思路。 至于抄在错题本上的字迹是不是美观，排列是不是工整，对于解题能力不会有一点提升，没有实质影响。 【如何摆脱重复劳动？】 要摆脱重复劳动，首先要分清出最重要的环节。对目标最有帮助的因素，就是最重要的环节。 比如写文案来说，最重要的目的是老板满意，那么就要围绕老板满意去投入精力。最常见的情况就是： 老板说：“这个活很急，周一就要！你们周末赶紧加班赶出来吧！” 于是周末一直在加班，忙了一个周末没有休息不说，周一老板说：“这不是我想要的东西啊，现在来不及了，今晚加班弄一下吧！” 可怜的仁兄，就这样白忙活了一个周末。不用说，今晚写的东西也一定不会通过的，还会让老板认为他能力低下。升职加薪能有他的份吗？ （没有结果的苦劳 不值一提） 我们经常能听到有人说的一句话就是：“没功劳还有苦劳呢！”其实说这句话的人，就是错把重复劳动当做努力。 所以我们应该说的是：“ 没功劳谈什么苦劳 ！” 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-05-16##
 64 在项目执行阶段，一位新任项目经理发现客户对项目状态报告极度不满。他首先要做的是什么？（ ） A. 与客户面谈，允诺满足客户的要求 B. 审查所有变更，并重新制定项目基准计划 C. 通过沟通系统获得足够的关于冲突的信息 D. 与项目团队成员一起分析客户的需求 答案 点击下方空白处获得答案 C 解析： 应该首先弄清楚客户为什么不满，并检查沟通系统是否存在问题。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##变局与应变之策：中国装备制造业探寻创新发展之路##
 5月15日，由工信智库联盟指导、机械工业信息研究院主办的“百万庄论坛：2019年工信智库联盟系列活动暨机工智库发布会”在北京举行。 发布会现场 本次发布会以“变局与应变之策——中国装备制造业探寻创新发展之路”为主题，针对装备制造业创新发展的热点问题，发布机工智库最新研究成果。来自工信部、中国机械工业联合会、工信智库联盟成员单位的领导，以及企业、高校、研究院所和新闻媒体的150多位代表参加了本次发布会。 薛一平 中国机械工业联合会执行副会长 范斌 工业和信息化部政策法规司副司长 机械工业信息研究院院长李奇指出，当前，世界正处于大国博弈加剧、国际贸易秩序重塑、新一轮产业革命兴起的变革期。最近十年是决定未来百年产业格局的关键时期，西方主要发达国家纷纷实施“再工业化”战略，持续加大推动本国制造业发展。尤其是近一年来，美国、德国、日本、英国等制造业强国都纷纷发布新的工业规划，着力点都聚焦在先进制造业等领域，致力于抓住产业变革的窗口机会。2018年10月，美国先进制造技术委员会发布了《先进制造业美国领导力战略》报告，提出“美国力争确保全球制造领导地位”；2019年2月，德国发布《德国工业战略2030》，提出“将工业在经济附加值总额中的占比提高到25%”；各国都在试图通过发展先进制造业，打造全球竞争新优势。与此同时，一些国家还采取技术、贸易、情报、金融等方面的多种措施，对中国制造业进行干扰、限制和封锁。 李奇 机械工业信息研究院院长 2018年以来，美国新一届政府不断发起针对其主要贸易伙伴的“贸易战”，中美贸易摩擦更是不断升级，关税壁垒、技术封锁、出口管制、经济制裁、知识产权壁垒、军事威慑和政治联盟施压等层出不穷，在此背景下一些国家为图自身安全选择性站队，对我国制造业形成围堵之势，致使我国制造业在迈向全球价值链中高端的路程中面临前所未有的外部压力。 李奇指出，改革开放四十年，我国已发展成为制造业第一大国、货物贸易第一大国，中国制造业已经与全球产业链融合成为一个有机的整体。但也应该看到，我国的制造业大而不强的问题仍然突出，例如生产制造重大技术装备和高端装备产品的专用生产设备、专用生产线、专用检测系统主要依赖进口，严重制约了我国高端装备制造业创新发展。在制造工艺方面，我们在高速、高精、高强、高稳定性等方面和国外相比仍有很大差距。 石勇 机械工业信息研究院副院长 工信智库联盟副理事长 近年来，我国社会经济整体“脱实向虚”的趋势没有得到根本扭转，2010年工业增加值占比40%，2018年降到33.9%，其中制造业比重由十年前的32.4%下降到29.3%，大量资源流入金融和房地产领域。在我国技术发展水平和劳动生产率远未达到西方发达国家水平时，出现了“过度去工业化”的现象，长此下去极有可能产生“产业空心化”的险情，经济长期保持中高速增长的动力也会走向衰弱。与此同时，我国制造业发展也面临着重大历史机遇，如何抢抓机遇、应对挑战正是本次论坛的主题。 针对上述复杂局面，在应对手段上，我们需要加强顶层设计，推动产业政策、贸易政策、科技政策、金融政策上多维发力，精准施策，政策制定既要满足市场原则和国际惯例，又要具有中国产业发展的特点。 李奇指出，产业变革时期也正是新的产业模式诞生的机遇期，我们研究发达国家制造业发展历史，一个国家制造业从大变强很重要的标志是产生一批具有核心技术的领先企业，他们在技术引领和市场主导之后更加奋发进取，能够结合国情、融合文化，以变求变，最终产生自己的制造模式乃至制造哲学。我们看美国制造业崛起的标志性事件是福特公司在20世纪前期通过流水线创新开创了大规模生产的时代，日本制造业真正的走向发达是20世纪中叶丰田汽车等通过对美国制造模式的持续改进，最终融会贯通形成具有自身特点的丰田精益生产模式。 机工智库近年积极开展调研，我们发现目前中国制造业已经出现一批具有领先优势的冠军企业，例如华为、中信戴卡、中车、潍柴、徐工等，这些企业善于借鉴、精于制造、强于技术，它们经过数十年的发展，不仅在规模上领先，而且能够融合中国文化，结合产业发展的特色优势，吸纳先进制造技术，形成具有中国特色的产业发展模式。这批企业将是中国制造业由大到强的主力军，也是中国制造模式的主要塑造者，它们将把中国制造写在华夏大地上！ 机工智库研究员、课题组负责人鲁欣发布“贸易保护与产业变革背景下的中国装备制造业发展策略选择”指出，当前，全球经济预期下调，贸易摩擦不断增加，为全球贸易格局带来更多不确定性，面对这些新的变化，我们既要保持高度关注，也要加快自主创新的路径探索。 鲁欣 机工智库研究员 报告指出，贸易摩擦对全球贸易格局影响主要有三个方面：全球经济预期下调；WTO改革、民粹崛起、多边弱化；贸易竞争成为当下主流。装备制造业成为各国工业规划的重点，全球产业布局和供应链正在重塑。贸易保护主义、美中贸易摩擦，还可能导致原材料和部件的进口价格上涨，供应链在短期内被动调整，全球产业链出现部分转移。报告指出，美国从表面的贸易问题入手，其实质却是遏制中国企业在高技术领域布局中占据制高点。我国企业已经成为美国出口管制和经济制裁的焦点：一是大量企业被纳入美国出口管制清单；二是新兴技术和基础技术是美国未来管制的重点；三是限制科研合作、切断人员流动通道；四是采取管制+诉讼手段的组合拳等。这些形式都需要我们保持高度关注并作出理性应对。在面临全球贸易摩擦时，我们要保持清醒的认识，高度关注我国装备制造业的贸易摩擦和传统措施领域的发案情况，加强自主创新，构建国际产业生态，针对国外出口管制的经济制裁，构建合规体系，构建符合中国国情的供应链安全评估体系，维护我国国家安全和经济繁荣。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理简史##
 现代项目管理的发展阶段 20世纪50年代 现代项目管理起源 计划控制技术 20世纪60年代 网络计划项目管理 借助于计算机，网络计划技术被推向商业市场 20世纪70年代 人性化项目管理 人性因素被看做是项目管理的一个重要方面 20世纪80年代 成为成熟的管理学科和独特职业 出现项目管理知识体系、项目管理学位教育、专业资格认证 20世纪90年代 简历项目管理职业化意识 专业资格认证工作快速发展 21世纪初 项目管理的纵深发展和大众普及 项目管理标准族完善，项目管理在组织和个人中得到普及 项目管理起源于20世纪50年代。如今，项目管理不仅已发展成为用于有效管理大型、复杂、涉及多专业领域的项目的一门学科，而且已发展成为用来解决传统的“金字塔加职能部门”式管理的固有弊端的一门学科)。项目管理已不局限于一系列的工具与技术，不局限于传统的工程项目领域，而是作为一种新的工作方法，适用于任何行业和组织，也适用于任何个人的工作和生活。 1 1950年以前 在泰勒的科学管理时代，亨利·甘特于1917年发明了横道图(也叫“甘特图”)技术，用来安排与某项工作相关的各种活动，并追踪活动的进展情况。横道图技术至今仍广为使用。在那个时代，还产生了当今网络计划技术的始祖，如阿丹密基协调图技术和线路分析法。 在20世纪30年代，美国航空业逐步采用类似于“项目办公室”的方法来监控飞机的研制过程，美国的工程行业也开始设立类似于“项目工程师”的职位来监控和协调项目在各有关职能部门的进展情况。那个时候，虽然几乎所有的组织都采用“金字塔加职能部门划分”的官僚结构，但早在1937年就有人提出可以指定一个协调员把涉及几个不同职能部门的某个工作任务统管起来。可以说，在第二次世界大战爆发前夕，项目管理已处于萌芽状态。 第二次世界大战中，有一些很好的项目管理应用的早期例子，如曼哈顿计划和诺曼底战役。这些例子在不同程度上体现了现代项目管理的组织、计划和指导原则，较好地促进了现代项目管理学科的诞生。 2 20世纪50年代 为什么说项目管理起源于20世纪50年代?主要是由于以下几点： “项目经理”这个词首次在实践中得到应用，并出现在学术杂志上。贝曲特尔声称他们公司率先于20世纪50年代早期在一个国际项目上使用“项目经理”这个词。1959年5月，《哈佛工商杂志》发表了一篇题为“项目经理”的文章。 一些重要的项目计划和控制技术，如关健线路法(CPM)，项目评审技术(PERT)和紧前关系绘图法(PDM)，在20世纪50年代后期产生于美国。 系统思想的方法开始对项目管理产生影响。项目管理学科的发展与系统方法的发展密不可分，甚至可以说，项目管理是系统管理方法在项目领域的具体应用。 3 20世纪60年代 20世纪50年代产生的系统整合思想和项目计划控制技术，在20世纪60年代得到了迅速发展，在实际工作中得到了广泛运用。 20世纪60年代，美国海军要求其“北极星( POLARIS)”项目的承包商采用项目评审技术(PERT)。这一时期，关键线路法(CPM)被成功地推向了商业市场(特别是在建筑行业)。随着计算机技术的发展，人们开始编制软件来提高项目评审技术和关键线路法的应用效率。计算机技术的发展使人们有可能利用比较复杂的计划和控制技术。 20世纪60年代后半期，项目管理从比较单纯的计划和组织方面逐步发展到强调系统整合的管理科学。到20世纪60年代末期，在系统整合的理论基础上项目管理这门新兴管理学科引起了人们的广泛兴趣。 项目管理在20世纪60年代的发展直接导致了国际上最有影响的两个项目管理专业协会的诞生，即欧洲的国际项目管理协会和美国的项目管理协会。 4 20世纪70年代 这一时期，项目管理的应用领域得到了前所未有的扩展，项目管理发展成为具有鲜明特色的管理学科。一方面，项目型的组织(如工程建设公司)大量使用项目管理作为日常的管理工具(经常在矩阵式组织结构之中);另一方面，项目管理的概念已广泛地超越国防、宇航和建筑业的界限，而被各行各业接受。 20世纪70年代，人们认识到人性方面的问题是项目实施成功率不高的主要原因。项目的失败往往不是技术原因，而是人性原因造成的。随着计算机网络计划技术的完善，计算机系统的准确性和人性化系统(项目管理团队)的模糊性之间的矛盾日益明显。尽管有很好的网络计划技术，项目还是经常失败。所以，问题不在项目管理的技术方面而在项目管理的人性方面。从20世纪70年代以来，项目管理的人性方面得到了人们的普遍重视。 20世纪70年代，项目管理职业化成为项目管理工作者追求的重要目标。作为项目管理工作者的专业组织，PMI提出了“打造项目管理职业化”的口号，并努力为之奋斗。 5 20世纪80年代 20世纪80年代，项目管理进入一个新阶段，即项目管理成为一门成熟的管理学科和一个独特的专门职业。其主要标志为： 各领域的项目管理实践经验被整合成了具有普遍意义的项目管理原则和实践，如PMI的《项目管理知识体系》。 在美国、英国和澳大利亚等国家，设立了正式的项目管理学位课程。 PMI率先开展了项目管理职业资格认证工作。 项目管理被认为是一种独特的管理哲学，可在不同程度上应用于任何组织和工作中。 在美国，虽然项目管理职业化及其相关问题在20世纪70年代就已成为项目管理业内人士的谈论话题，但一直到1981年才形成对这些问题的有系统、有目的的探索。1981年，PMI董事会正式批准了题为“道德、标准和认证”（简称“ESA”）的研究计划。该研究小组在1983年发表了ESA报告。这份报告是PMI项目管理标准、资格认证体系和教育体系的基础，极大促进了全球项目管理学科和职业的发展。 6 20世纪90年代 20世纪90年代，项目管理的职业化进程进一步加快，如：项目管理知识体系文件得到进一步精炼。1996年，PMI正式出版了《 PMBOK指南》(第一版)。 项目管理工作者的能力标准成为一个新的热点。1996年，澳大利亚项目管理协会出版了世界上第一本项目管理能力标准，即《项目管理能力国家标准》。1999年，国际项目管理协会也发布了《IPMA能力基准线标准》。 各项目管理协会的成员人数和项目管理职业资格证书持有者的人数都大幅度上升。 项目管理硕士学位课程在一些发达国家得到了普及。同时，各项目管理协会和许多公司每年都开设大量的项目管理短期课程和讲座。 7 21世纪初 在21世纪之初，无论作为学科还是职业，项目管理都展现了强劲的发展势头。 作为学科，项目管理的学位教育，在硕士课程的基础上，向两端发展。 一端是博士课程，如澳大利亚RMIT大学在全世界率先开办了项目管理的专业博士学位( Doctor of Project Management)课程；另一端是大学生的项目管理课程或专业。许多大学都为大学生开设了项目管理课程，有些大学还开设了项目管理专业。另外，项目管理课程也已经成为工商管理、公共管理等许多专业中的一门选修或必修课。 作为职业，项目管理已成为许多人的选择。进入新世纪以来，项目管理的职业资格认证工作得到了前所未有的高速发展。多种多样的项目管理资格认证得到了比较广泛的认可，单以PMI的PMP资格认证来说，全世界持有该证书者已超过35万人（截至2009年6月底)，而且还在继续快速发展。 进人21世纪以来，项目管理正在从单一项目的管理向项目集管理、项目组合管理扩展，从个人层面的项目管理向组织层面的项目管理扩展。作为国际领先的项目管理专业组织，PMI领导着国际项目管理标准编制的潮流，已经出台了项目集管理标准、项目组合管理标准、组织级项目管理成熟度模型等。这些标准能很好地促进项目管理的全面、深入发展。同时，PMI也出台了一些针对单项目的专门管理技术的标准，如工作分解结构实践标准、挣值管理实践标准、配置管理实践标准等，旨在促进单一项目的管理工作向纵深方向发展。可以说PMI已经建立起以PMBOK指南为核心的项目管理标准族。 另外，项目管理作为一种通用的管理方法，已经并正在被越来越多的人所认可。项目管理向大众的普及，已经在21世纪初展现了很好的势头，未来还会继续保持和加强这种势头。 正如PMI指出的，“在世界范围内，组织将承认、重视和利用项目管理，并把成功归功于项目管理”。项目管理会继续沿纵深发展和大众普及两条道路高速前进。 项目管理发展历史总结 项目管理起源于20世纪50年代，最初的应用领域是国防、建筑和宇航业，然后逐步扩展到几乎所有的服务业、工业和政府公共部门。 项目管理的发展是一个从纯粹的计划控制技术到综合性学科和专门职业的过程。 早期的项目管理侧重于计划控制技术和组织结构，但项目管理的最新发展已经非常注重“人”在项目管理中的作用。自从20世纪50年代诞生以来，项目管理的发展过程可以概括为四个大的阶段：网络技术时代、人性化时代学科化和职业化时代以及21世纪的纵深发展和大众普及时代。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##特朗普让华为“备胎”芯片一夜转正，今后将科技自立！##
 “ 今天，是历史的选择，所有我们曾经打造的备胎，一夜之间全部转“正”！多年心血，在一夜之间兑现为公司对于客户持续服务的承诺。是的，这些努力，已经连成一片，挽狂澜于既倒，确保了公司大部分产品的战略安全，大部分产品的连续供应！ ” 当地时间5月15日，美国总统特朗普签署行政命令， 要求美国进入“紧急状态” ，在此紧急状态下， 美国企业不得使用对国家安全构成风险的企业所生产的电信设备 。 几乎所有报道此事的外媒都表示，此举意在针对中国华为的电信设备。 同期，美国商务部称， 将把华为及70家关联企业列入其所谓的“实体清单” 。今后如果没有美国政府的批准，华为将无法向美国企业购买元器件。 对此，华为海思总裁何庭波今天凌晨发表致员工的一封信，信中称，“ 公司多年前做出了极限生存的假设，预计有一天，所有美国的先进芯片和技术将不可获得 ”，而华为“ 为了这个以为永远不会发生的假设，数千海思儿女，走上了科技史上最为悲壮的长征，为公司的生存打造 ‘备胎‘ ”。 海思总裁致员工的一封信 尊敬的海思全体同事们： 此刻，估计您已得知华为被列入美国商务部工业和安全局(BIS)的实体名单(entity list)。 多年前，还是云淡风轻的季节，公司做出了极限生存的假设， 预计有一天，所有美国的先进芯片和技术将不可获得，而华为仍将持续为客户服务 。为了这个以为永远不会发生的假设，数千海思儿女，走上了科技史上最为悲壮的长征，为公司的生存打造“备胎”。数千个日夜中，我们星夜兼程，艰苦前行。华为的产品领域是如此广阔，所用技术与器件是如此多元，面对数以千计的科技难题，我们无数次失败过，困惑过，但是从来没有放弃过。 后来的年头里，当我们逐步走出迷茫，看到希望，又难免一丝丝失落和不甘，担心许多芯片永远不会被启用，成为一直压在保密柜里面的备胎。 今天，命运的年轮转到这个极限而黑暗的时刻，超级大国毫不留情地中断全球合作的技术与产业体系，做出了最疯狂的决定，在毫无依据的条件下，把华为公司放入了实体名单。 今天，是历史的选择，所有我们曾经打造的备胎，一夜之间全部转“正”！ 多年心血，在一夜之间兑现为公司对于客户持续服务的承诺。是的，这些努力，已经连成一片，挽狂澜于既倒，确保了公司大部分产品的战略安全，大部分产品的连续供应!今天，这个至暗的日子，是每一位海思的平凡儿女成为时代英雄的日子! 华为立志，将数字世界带给每个人、每个家庭、每个组织，构建万物互联的智能世界，我们仍将如此。今后，为实现这一理想，我们不仅要保持开放创新，更要实现科技自立！今后的路，不会再有另一个十年来打造备胎然后再换胎了，缓冲区已经消失，每一个新产品一出生，将必须同步“科技自立"的方案。 前路更为艰辛，我们将以勇气、智慧和毅力，在极限施压下挺直脊梁，奋力前行!滔天巨浪方显英雄本色，艰难困苦铸造诺亚方舟。 何庭波 2019年5月17日凌晨 什么是“实体清单”？ 所谓“实体清单”是美国为维护其国家安全利益，作为出口管制的一个重要手段。 实体名单于 1997 年 2 月由商务部首次发布，被认为参与扩散活动的最终用户都进入榜单，以此明确告知出口商，在未得到许可证时，不得帮助这些实体获取受本条例管辖的任何物项，同时，有关许可证的申请应按照《出口管理条例》（美国）第 744 部分规定的审查标准接受审查，且向此类实体出口或再出口有关物项不适用任何许可例外的规定。 简单地说， “实体清单”就是一份“黑名单” ，一旦进入此榜单实际上是剥夺了相关企业在美国的贸易机会。虽说企业有正常程序可走、也有脱离清单的可能，但前提是契合美国的国家安全利益和外交政策需求（一切由美国政府说了算）。并且由于欧盟、日本等国往往与美国的出口管制步调保持一致，所以企业在国际上的信誉也会受到较大的冲击。 美滥用国家力量不光彩不公正 前天下午在中国外交部记者会上，中国外交部发言人耿爽在回答记者提出的相关问题时表示，一段时间以来，美方滥用国家力量，不择手段地蓄意抹黑和打压特定中国企业，既不光彩也不公正。 他说：“我们敦促美方停止借口安全问题对中国企业进行打压，为在中国企业在美正常投资运营提供一个公平公正非歧视的环境”。 关于华为海思的几个小知识： 海思的前身是创建于1991年的华为集成电路设计中心。 任正非先生的危机意识，起源于2002开始和思科的官司。从此，他决心要减少对美国芯片的依赖。 2004年，海思正式成立。 海思首次实现盈利，已经是2013年。 同年，海思成为世界市场份额最大的高端路由器芯片。 2017年，华为手机出货量约1.5亿台，其中7000万台用的是海思麒麟芯片。 海思的安防芯片，占世界市场份额的90%. 2019年5月17日，海思霸气“上位”！ 最后，再附上任正非先生的一段话： “...（芯片）暂时没有用，也还是要继续做下去。一旦公司出现战略性的漏洞，我们不是几百亿美金的损失，而是几千亿美金的损失。我们公司积累了这么多的财富，这些财富可能就是因为那一个点，让别人卡住，最后死掉。……这是公司的战略旗帜，不能动掉的。” 美国是这样打压华为的 起端 事情还得从2001年开始，那一年，中国加入 WTO（世界贸易组织），华为开始开拓美国市场，在德克萨斯州设立了第一个分支机构。 当时，华为踌躇满志地制定了“三步走”战略：首先安营扎寨，进入美国市场；其次获得一些外围合同；最后打入以AT&T、Verizon、Sprint、T-Mobile 为首的主流运营商市场。 经过几年的精耕细作，华为逐渐在中小企业中打开市场，美国Leap、Clearwire 公司、东北无线网络公司开始采购华为的3G设备、调制解调器等电信设施和服务。 然而，华为在全球市场的迅速发展，却引起了竞争对手和美国政府的注意。虽然到2012年的时候，华为终于超越诺基亚、西门子、阿尔卡特、朗讯和摩托罗拉等业内大佬，成为全球第二大网络设备生产商，但这一路走来，沟沟坎坎太多。 2003 年1月，美国传统电信巨头思科公司，首先发起攻击，它将华为告上联邦法庭，认为华为侵犯了其知识产权。2004 年，这场诉讼以华为、思科各自发表声明和解而收场。 2010年，摩托罗拉起诉华为，称华为参与了一起精心策划的阴谋，其中涉及摩托罗拉几名前员工，以及一家为了窃取蜂窝网络技术而成立的壳公司。此案最后也以双方的和解结束。 同时，美国商务部、国会、外国投资委员会（CFIUS）开始出手，以可能损害国家安全为由，接连阻止华为在美国的商业交易。华为不仅被排除在美国主流运营商的网络基础设施门外，多次并购项目也相继流产。 比如下面几个案例： 2007 年，华为试图并购3com公司，被美国政府阻止；2010年5月，华为试图收购加州一个破产公司3Leaf 的部分资产，被美国相关部门阻挠；2010年秋，美国运营商SprintNextel为其网络升级招标，华为本可以中标，但在国会和美国商务部的干预下，也失败了。 这还没完。2012年 10 月 8 日，美国国会发起一个“大动作”：众议院情报委员会发布了一份有关华为、中兴设备可能危害美国国家安全的调查报告。 不过，这份报告只是介绍了与两家公司的设备和服务相关的长期安全风险，但却并没有提供详细的证据。这恐怕就是21世纪的”莫须有“吧。 （中兴美国子公司创立于 2003年，直到 2006 年才在美国市场获得第一个实质性合同。） 高潮 2018年1月，大消息传来。 外界本来预计，华为将在拉斯维加斯CES大展上宣布与美国电信运营商AT&T达成合作协议。结果，最后一刻，AT&T放弃与华为合作，不在美国售卖华为智能手机。 而此前，另外三家运营商T-Mobile、Sprint还有Verizon也都没有和华为合作。 由此，华为手机无法进入占美国手机市场销量80%的四大运营商渠道，只能以零售方式，在亚马逊网站、百思买超市售卖。 这次合作告破的直接原因是，美国18名国会议员2017年12月20日向联邦通信委员会（FCC）主席发送联名信，要求FCC对这起合作展开调查。AT&T为了保持和美国政府的良好关系，进而屈服。 2018年3月，美国最大的电子产品零售商百思买（Best Buy）也停止从华为采购手机，并停止销售华为的产品。 接下来发生的事，让“华为”成为全世界媒体的头版头条—— 2018年8月，特朗普签署美国《2019财年国防授权法案》。该法案第889条要求，禁止所有美国政府机构从华为购买设备和服务。 2018年12月1日，华为首席财务官孟晚舟在加拿大温哥华被捕，美国向加拿大要求引渡她。美国指控，孟晚舟在涉及伊朗的交易中误导跨国银行，使后者面临违反美国制裁的风险。 2018年12月11日，特朗普表示，如果有利于美国国家安全，如果有助于美中达成贸易协议，他愿意跟美国司法部干预孟晚舟案。 原来，孟女士成了特朗普手中同中国政府叫价的人质和筹码。 施压 从2018年开始，美国官员开始在全球对华为展开舆论攻势，施压各国政府不要使用华为设备。美国的一些盟友也开始对华为采取行动。 2018年8月23日，澳大利亚政府宣布禁止华为参与澳洲5G网络基础设施建设。其后，新西兰、加拿大也将华为拒之门外。12月，英国最大电信运营商英国电信（BT）宣布将华为从其核心5G网络竞标者名单中移除。 至此，情报分享机构“五眼联盟”的美国、加拿大、澳大利亚、新西兰和英国均已表示将华为排除在5G网络建设之外（除美国外，其他国家态度后来又出现了松动，这是后话）。 这还没完。2019年年初，华盛顿明里暗里施压，陆续在波兰和捷克收获“反华为”成果：2019年1月11日，波兰逮捕一名华为员工。2月5日，捷克发布警告要求，认为华为的5G设备存在安全隐患。 2019年上半年，美国国务卿蓬佩奥开始了他的全球“反华为”大巡游： 2月，他访问匈牙利、斯洛伐克和波兰等中欧三国时，告诫各国，不要在本国安装华为的设备，称这样将使美国更难以同这些国家合作。 3月，到访菲律宾，说华为“缺乏透明度”、对菲律宾“构成风险”，要其不要与华为达成协议或合同。 4月，访问智利，指责华为公司是一个“不可靠”的系统，会给智利公民带来风险。 5月，在英国的纪念前英国首相撒切尔夫人上台执政40周年活动上，他敦促英国禁止华为参与5G建设，甚至还说，如果“铁娘子”在世，会允许这么做吗？搞得同为女首相的梅姨很没面子。 当然，此事也少不了美国副总统彭斯。 2019年2月，在德国举行的慕尼黑安全会议上，彭斯在演讲中敦促欧洲盟友警惕华为，称与中国华为合作建设5G无线通信网络基础设施，会给他们带来安全威胁。 看来，特朗普、彭斯、蓬佩奥都为华为“操碎了心”。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-05-20##
 66 约翰在项目上的工作一直令人满意，最近他搬到了一个较远的地方居住。可能由于路程较远，最近经常上班迟到。项目经理应该选择哪种沟通方式与他进行沟通？ A. 非正式的书面沟通 B. 正式的书面沟通 C. 非正式的口头沟通 D. 正式的口头沟通 答案 点击下方空白处获得答案 C 解析： 批评别人或是处理不太严重的问题，最好采用非正式的口头沟通。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理的22件大事和4项能力，贯穿施工全流程##
 严格的说，项目经理就是整个工程项目的负责人，对工程的质量、安全、进度、成本等方面负主要责任。这就要求项目经理对项目进行全过程控制，保证项目正常施工、正常运转，施工中要节约成本，创造最大经济效益。项目经理要管理好一个项目，至少要怎么做？ 下面分享优秀项目经理总结的22件大事和4项能力，贯穿施工全流程！ 先来说说项目经理的几项基本要求 一、服从公司领导安排工作。 二、配合好公司相关部门做好项目有关工作。 三、积极主动，定期向公司领导汇报项目的进度、安全、质量情况。 四、主动与项目各参建单位沟通，搞好人际关系。 五、管理好项目部管理人员，团队内能沟通协作，团结一致，既分工又合作，发挥团队的凝聚力。 六、制定项目部各种管理制度和相应的岗位职责，制定项目部管理人员绩效考核制度等。 项目经理在施工全流程中的主要工作 打铁先要自身硬，项目经理需要具备这些总体能力：熟悉施工图纸，精通施工规范、技术规程及相关的合同法、建筑法、安全生产管理条例等，制定项目部管理人员考勤、绩效考核、处理好项目各参建单位人际关系；起草、签定各种劳务分包合同。总之，保证项目工程按图施工，施工质量符合设计及相关规范要求。 项目经理对以下的项目运作流程进行全过程控制，保证项目顺利竣工： 1、配合、协助公司的各个部门做好项目前期的招投标工作，编制好《施工组织设计》。 2、根据签订的施工合同，按项目规模大小组建项目部。 3、选定项目劳务施工队并得到上级领导同意后签订劳务分包合同。 4、组织项目部管理人员熟悉图纸，做施工现场总平面布置规划，并制作现场总平面布置图。 5、组织项目各参建设单位参加施工图纸会审。 6、按现场总平面布置图，监督做好施工现场的临时设施建设，包括：大门、围墙、项目办公室、工人宿舍、食堂、临时道路硬化、大门口洗车平台、临时施工用电线线路架设、电箱安装等，保证施工现场满足开工条件。同时做好资金、材料计划，按需要安排材料、机械设备进场，施工中使用的施工电梯、井架、塔吊必须有资质的单位安装，并检测合后报当地建设行政主管部门备案后再使用。 7、配合、协助建设单位项目的报建、报监、施工许可证办理事项，保证项目尽快动工。 8、向建设、监理单位申请开工，并几方确认开工日期。 9、督促施工管理人员按建设单位和勘测院定的坐标点，进行建筑物的测量放线。并用小木桩、石灰粉把建筑物的轴线画出。 10、通知建设、监理单位以及规划部门进行共同验线，主要检查是否按照规划部门定的坐标点放线施工。 11、组织机械设备和工人进场施工，开挖基础或进行桩基施工。 12、基础开挖到图纸设计标高后组织项目各参建单位进行地基验槽。 13、地基验槽合格后进行基础分部工程施工，在施工过程中每个分项工程都要通知建设、监理单位验收，合格后再进行下道工序施工，在施工过程工程资料必须与施工进度同步。 14、基础分部工程施工完成后项目部进行自检，并把轴线、标高弹出以便验收。 15、组织项目各参建单位进行基础验收，同时完善工程资料签字、盖章手续。 16、主体分部工程施工，在施工过程中每个分项工程都要通知建设、监理单位验收，合格后再进行下道工序施工，在施工过程工程资料必须与施工进度同步。 17、主体分部工程施工完成后项目部进行自检，并把轴线、标高弹出以便验收。 18、组织项目各参建单位进行主体验收，同时完善工程资料签字、盖章手续。 19、电气、给排水、消防、暖通、装修施工，在施工过程中每个分项工程都要通知建设、监理单位验收，合格后再进行下道工序施工，在施工过程工程资料必须与施工进度同步。 20、装修分部工程、电气、给排水、消防、暖通施工施工完成后项目部进行自检，并把轴线、标高弹出，如果是住宅商品房还要请建设、监理单位进行逐套验收。 21、组织项目各参建单位进行工程竣工验收，同时完善工程资料签字、盖章手续。 22、工程资料整理，进行工程结算。 项目经理在4大控制上的管理能力 项目经理要管理好一个项目，主要从安全、质量、进度、成本控制四个方面来管理，具体如下： 1、安全管理 安全第一，预防为主，如果一个项目没有保证在安全条件下施工，那一切都等于0，安全是涉及到个人、公司利益的大事，所以说安全工作是项目经理重中之重的工作。 （1）要严格按《建筑施工安全检查标准》和《质量安全管理标准化图集》以及公司、项目部的管理制度实行。 （2）和项目的劳务施工队签订劳务分包合同时要注明安全管理工作制度。 （3）工人进场施工时先要组织项目部管理人员对工人进行安全知识教育、培训、问答讲解，做好三级安全教育和书面的签字备案手续并做好音像资料。 （4）各工序施工前要做好安全交底，在施工过程中管理人员发现工人有违章作业的情况要马上纠正，并要对工人耐心教导。 2、质量控制 保证施工质量符合设计与规范要求，是质量控制的任务。 （1）与劳务队签订劳务分包合同时要注明本项目的施工质量等级要求和相应的技术要求、施工规范，质量允许的偏差值等。 （2）工人进场后要对工人讲解本工程的质量目标（合格、优质工程、结构杯等）。 （3）在施工过程中管理人员要跟踪工人进行施工技术指导，发现问题要及时纠正。 （4）管理人员平时要与工人都要沟通、交流，对工人要有耐心技术指导，让工人感觉到你是项目管理人员又是朋友。 （5）要对项目实行“三检”制度（每个分项完成后工人自检、互检、交接检）合格后再进行下道工序施工。 3、进度控制 时间就是利润，进度快，就能创造效益，一个工程，如果不能按期完成，成本会大大增加。 （1）按照施工合同工期做出总的施工进度计划；在与劳务队签订劳务分包合同时要注明每个分项完成的时间和每天每个分项施工人数的要求，配备相应的施工员，每天让班组长到项目部签到。 （2）做好每个分部分项工程工人进场时间计划。 （3）每周要对项目部管理人员和班组长进行安全、质量、进度总结，分析工期滞后原因，共同制定纠正措施、方案等。 （4）要做好周密的建筑材料和机械设备采购计划，主要材料提前15天做好计划，一般小材料要进行3~7天做好计划。 （5）要做好各分部工程的验收计划、工程资料准备，提前与各参建单位联系，平时也要与和参建单位多沟通联系。 （6）工程进度要与资料同步，以便竣工结算。 4、成本控制 （1）首先做好前面安全、质量、进度三个方面的控制。 （2）施工队伍的选择：要多联系几家劳务队，对他们信誉、实力深入调查，让他们报价，在同等条件下，选择单价较低的施工队。 （3）材料、机械设备供应商的选择：采购员要都选择几家供应商和与预算员常查看《材料信息价》，对供应商进一步了解。了解供应商的经济实力、信誉、售后服务、单价。在同等条件下，选择单价较低的供应商。 （4）施工图以外的签证、设计变更，项目部要及时做好与监理、建设单位签字手续。在隐蔽不能再验证的工序中的签证，要做大签证量，必要时与监理多沟通。 （5）在施工过程中管理人员要在施工现场经常检查，如发现工人故意浪费材料、违规操作的情况要及时制止。特别注意，浇筑混凝土时，严格按图纸要求施工，浇筑楼面混凝土前要做好厚度控制线，严禁超厚，节约成本。 （6）要审核材料计划，按需求依次进场，以免积压资金，工人领材料时先向施工员申请，施工员审核后仓库管理员再发放，并做好书面记录。当天材料用不完的收工后及时入库，并做好记录。 （7）在装修期间材料价格需要建设单位确认时，尽可能提高报价。 （8）工程竣工前2个月要做好结算资料包括竣工图、签证单、合同、工程联系函、设计变更等以便加快工程结算、审计速度。 （9）做好工地上安全保卫、防盗工作，保安要经常巡逻，避免材料和机械设备被盗。 （10）在能保证质量、安全、进度以及和当地建设行政主管部门有良好的沟通情况下精减项目管理人员。 （11）在跟劳务队进行工程结算时实行工人、项目部、公司预算部门共同确认工程量，可以进一步使结算工作做得更精确。 来源：建筑工程鲁班联盟 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 大众理财顾问 让我们一起实现财务自由 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-05-21##
 67 在某个大型土木施工合同中，你注意到合同一般条件要求承包商在规定的时间提交某个可交付成果。现在，规定的时间已经过去，但是你没有收到该可交付成果。在询问承包商的合同管理员后得知，合同特殊条件中已经取消了可交付成果。你应该（  ） A. 口头要求承包商提交这个可交付成果 B. 书面要求承包商提交这个可交付成果 C. 不能要求承包商提交这个可交付成果 D. 通过合同变更控制系统来解决合同一般条件和特殊条件之间的矛盾 答案 点击下方空白处获得答案 C 解析： 在合同中，特殊条件优先于一般条件，所以不能要求承包商提交该可交付成果。如果要求提交，就要进行合同变更。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##终于找全了！这些法则、定律你都知道吗？##
 终于找全了：蝴蝶效应、青蛙现象、鳄鱼法则、鲇鱼效应、羊群效应、刺猬法则、手表定律、破窗理论、二八定律、木桶理论，值得收藏。今日荐读，与你分享。 1.蝴蝶效应 上个世纪70年代，美国一个名叫洛伦兹的气象学家在解释空气系统理论时说，亚马逊雨林一只蝴蝶翅膀偶尔振动，也许两周后就会引起美国得克萨斯州的一场龙卷风。 蝴蝶效应是说，初始条件十分微小的变化经过不断放大，对其未来状态会造成极其巨大的差别。 有些小事可以糊涂，有些小事如经系统放大，则对一个组织、一个国家来说是很重要的，就不能糊涂。 2.青蛙现象 把一只青蛙直接放进热水锅里，由于它对不良环境的反应十分敏感，就会迅速跳出锅外。 如果把一个青蛙放进冷水锅里，慢慢地加温，青蛙并不会立即跳出锅外，水温逐渐提高的最终结局是青蛙被煮死了，因为等水温高到青蛙无法忍受时，它已经来不及、或者说是没有能力跳出锅外了。 青蛙现象告诉我们，一些突变事件，往往容易引起人们的警觉，而易致人于死地的却是在自我感觉良好的情况下，对实际情况的逐渐恶化，没有清醒的察觉。 3.鳄鱼法则 其原意是假定一只鳄鱼咬住你的脚，如果你用手去试图挣脱你的脚，鳄鱼便会同时咬住你的脚与手。 你愈挣扎，就被咬住得越多。所以，万一鳄鱼咬住你的脚，你唯一的办法就是牺牲一只脚。 譬如在股市中，鳄鱼法则就是：当你发现自己的交易背离了市场的方向，必须立即止损，不得有任何延误，不得存有任何侥幸。 4.鲇鱼效应 以前，沙丁鱼在运输过程中成活率很低。后有人发现，若在沙丁鱼中放一条鲇鱼，情况却有所改观，成活率会大大提高。这是何故呢? 原来鲇鱼在到了一个陌生的环境后，就会“性情急躁”，四处乱游，这对于大量好静的沙丁鱼来说，无疑起到了搅拌作用； 而沙丁鱼发现多了这样一个“异己分子”，自然也很紧张，加速游动。这样沙丁鱼缺氧的问题就迎刃而解了，沙丁鱼也就不会死了。 5.羊群效应 头羊往哪里走，后面的羊就跟着往哪里走。 羊群效应最早是股票投资中的一个术语，主要是指投资者在交易过程中存在学习与模仿现象，“有样学样”，盲目效仿别人，从而导致他们在某段时期内买卖相同的股票。 6.刺猬法则 两只困倦的刺猬，由于寒冷而拥在一起。可因为各自身上都长着刺，于是它们离开了一段距离，但又冷得受不了，于是凑到一起。 几经折腾，两只刺猬终于找到一个合适的距离：既能互相获得对方的温暖而又不至于被扎。 刺猬法则主要是指人际交往中的“心理距离效应”。 7.手表定律 手表定律是指一个人有一只表时，可以知道现在是几点钟，而当他同时拥有两只时却无法确定。 两只表并不能告诉一个人更准确的时间，反而会使看表的人失去对准确时间的信心。 手表定律在企业管理方面给我们一种非常直观的启发，就是对同一个人或同一个组织不能同时采用两种不同的方法， 不能同时设置两个不同的目标，甚至每一个人不能由两个人来同时指挥，否则将使这个企业或者个人无所适从。 8.破窗理论 一个房子如果窗户破了，没有人去修补，隔不久，其它的窗户也会莫名其妙地被人打破; 一面墙，如果出现一些涂鸦没有被清洗掉，很快的，墙上就布满了乱七八糟、不堪入目的东西; 一个很干净的地方，人们不好意思丢垃圾，但是一旦地上有垃圾出现之后，人就会毫不犹疑地抛，丝毫不觉羞愧。 9.木桶理论 组成木桶的木板如果长短不齐，那么木桶的盛水量不是取决于最长的那一块木板，而是取决于最短的那一块木板。 10.二八定律(巴莱多定律) 19世纪末20世纪初意大利的经济学家巴莱多认为，在任何一组东西中，最重要的只占其中一小部分，约20%，其余80%尽管是多数，却是次要的。 社会约80%的财富集中在20%的人手里，而80%的人只拥有20%的社会财富。 这种统计的不平衡性在社会、经济及生活中无处不在，这就是二八法则。 二八法则告诉我们，不要平均地分析、处理和看待问题，企业经营和管理中要抓住关键的少数; 要找出那些能给企业带来80%利润、总量却仅占20%的关键客户，加强服务，达到事半功倍的效果； 企业领导人要对工作认真分类分析，要把主要精力花在解决主要问题、抓主要项目上。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##如何避免项目亏损、建企倒闭？这些“大坑”敬请绕行！##
 导致工程项目亏损的原因有很多，除了客观环境的影响，管理层自身的主观原因才是核心。 项目亏损的11大主观原因 1. 无成本控制目标或干脆不执行 绝大部分亏损的项目部，根本没有成本控制的总目标，有的虽有但却没有严格执行，因而使项目部的成本处于失控状态。 某项目部在工程开工后，对工程进行了成本预测，并确定了分项工程成本、分类成本和工程总成本目标。待工程竣工时，除固定费用（包括上交的管理费、提取的固定资产折旧费、大修费）等项目未超出测算的成本外，人工、材料、燃料、配件和项目部间接费等可变费用全部出现超支。 其中最主要的是材料和配件的超支，其实际成本比测算成本高出50%以上。即使考虑变更设计增加成本的因素，并将变更增加的预算费用全部计算为成本，其实际成本也比测算成本高出30%以上。 为什么固定费用可以控制，而可变费用却得不到控制？其问题就在于没有严格执行成本控制的总目标，分项工程成本和分类成本的控制没有落实，从而导致总成本超支。 2. 材料、构配件制度不全理 （一）超额采购 在亏损的项目部中，购买材料、配件（以下简称为材料）无计划的现象比比皆是。如果是有经验的材料人员执行采购任务，则材料的采购数量还不至于超出太多，不会造成太大的损失和浪费。部分项目部特别是亏损项目部的材料人员毫无经验可谈，采购材料非常随意，超定额购买习以为常，采购数量的多少全在于项目长甚至是材料员，其结果必然是材料的积压、超支。 （二）人为操纵价格 在材料采购阶段，价格偏高和部分材料的质量达不到标准，是工程项目亏损的又一个因素。 由于市场经济的发展，材料的价格千变万化，无论任何有经验的材料人员都难以掌握相对合理的价格信息，加上销售材料的单位（以下简称为销售商）利用回扣、好处费等吸引采购人员，从而使项目部难以购买到价格相对合理的材料，提高了工程项目的材料成本。如果个别采购人员有意舞弊，将材料价格故意提高从中牟利，则项目部的损失会更大。 另外由于一些企业信用等级的降低和现金周转的需要，使得销售商十分在意是否以现金购买材料，从而使现金与非现金购买材料的价格相差较大，最高时能相差10%以上。而项目部由于资金紧张，或者采购人员不会计算采购材料过程中的资金成本，最终购买了高价材料，从而增加了工程项目的成本。 （三）质量不达标 再者由于部分采购人员对材料的质量标准知之甚少，购买了一些达不到质量标准的材料，使得实际消耗的材料数量增加，造成成本超支。 （四）收发制度形同虚设 在材料验收、保管、出库阶段，一些项目部根本没有收发制度，材料采购人员购买的材料无人验收，更无实物账，因而就谈不上保管和出库；或者是虽有收发制度，但验收不及时、不认真，保管形同虚设，账物不相符，谁拿谁用，最后一笔账列销。 特别是砂石料、砖瓦等地材，有的项目部自始至终没有专门的部门进行管理，以购代耗；严重的甚至用虚假的材料发票报销，而根本没有购买材料。 （五）不按定额发料 在材料消耗阶段，大部分亏损的项目部不按定额发料，施工人员要多少给多少，致使多发的材料不是被浪费扔在工地，就是被工地的人员偷偷卖掉，许多可以回收的废料更无人管理。如将工地剩余的钢材和钢模板擅自处理，并将收回的材料款私分。 3. 承包措施不配套 有的项目部，在承包方案中规定完成多少任务发多少工资，但对材料的消耗和设备的使用、维修没有明确要求，形成包工不包料、包盈不包亏，最后是任务完成了，但材料费超支了，设备的性能下降了，整个工程亏损了。 有的项目部虽然在承包方案中明确了单位工程量所包含的材料和机械费用，但材料价格比承包方案中的材料价格高，从而导致承包流产；有的项目部虽然承包方案合理，但计价不及时、或者不能按照承包方案进行兑现，使承包无法进行下去。 4. 分包工程存在漏洞 1、对劳务分包队伍，没有实行严格的定额发料制度，导致随意使用材料，造成材料超支； 2、对分包队伍施工的部分工序的工程量重复计价，导致多拨工程款； 3、对分包工程的价格非常随意，没有重新按照定额和预算标准进行计算，仅随便定一个提取管理费的比例就万事大吉，最终提取的管理费还不够补偿投标所开支的费用； 4、不考虑中标价格，把工程以高于中标价的价格分包出去（并不是中标价偏低的原因），形成巨额亏损； 5、大量使用分包队伍，导致超拨款、分包队伍欠款等现象不断发生； 6、挂靠多个外部单位，仅象征性地向收取一点管理费，最后挂靠单位一走了之，所有的善后费用（如工期、质量、挂靠单位以项目部的名义购买材料所欠的货款等）全部由被挂靠的项目部承担。 5. 严重的质量问题 亏损严重的项目部，几乎全部存在比较严重的质量问题，从而导致返工、修复、推倒重来等重复施工的现象发生。这些现象导致了无效工程量增加，加大了人力、材料、设备的投入，最终增加了成本支出。 6. 施工设备利用率不高 一些项目部对所承担的工程心中无数，为保证施工不间断，盲目购置或从其他项目调入大量设备备用，甚至购入一些本项目不需要的设备，从而造成设备长期停用。既占用了宝贵的现金，使施工生产所急需的人、财、物不能及时到位或增大财务费用支出，又增加了折旧费和设备维修费支出，造成项目部的成本急剧增加。 7. 施工安排不合理 1、不能合理地配置人力、材料、设备等资源，导致窝工浪费； 2、施工安排不合理，能够一步完成的，实际进行了二次、三次才完成，从而造成返工； 3、施工顺序颠倒，增加了许多无效的人力、物资和资金投入，导致成本大幅度增加等等。 8. 安全事故较多 在亏损的项目部中，多数项目部均发生过程度不同的安全事故。 轻伤影响员工上班，增加人工费支出；重伤既影响员工上班，增加人工费支出，又需要开支医疗费，增加间接费支出。 死亡事故既增加了巨额抚恤费支出，直接增大成本支出，又可能影响员工情绪，降低生产效率。 9. 间接费控制不力 在亏损的项目部中，几乎都存在这个问题，其中最主要的是办公费、差旅费、交通工具费和业务招待费失控。 办公费开支无计划，谁想买什么就买什么，高档的办公用品随意买，手机费用惊人；差旅费无标准，飞机随意坐，什么样的高档旅馆随便住。 擅自扩大业务招待费开支范围，提高开支标准，即使是招待内部人员也动辄到高档饭店就餐，致使招待费逐年增加。 10. 财务管理混乱 所有亏损的项目部，其财务管理无一不存在混乱现象。具体体现在： （一）没有完整的财务管理制度 一些亏损项目部的所有收支业务由个别领导和财务、计划、物资等人员把持，不是靠制度来决定开支、靠监督来约束开支，从而导致所有开支无计划，工程盈亏无人知。 （二）资金管理混乱 开设多个银行存款账号，但又不及时核对清理，银行收付凭证不及时入账，白条不入账而顶抵现金，其结果是材料不能及时入库，个人欠款不能及时清理，银行存款和现金账款不符，巨额成本隐匿在银行存款和现金余额里，从而造成工程前盈后亏或整个工程亏损。 （三）债权债务的确认不准确，结算不及时 有的项目部对销货和分包单位，既在债权方记录预付的货款和工程款，又在债务方记录应付的货款和工程款，但在结算时由于记账不及时或不认真核对，最后多付了货款和工程款，形成损失。有的项目部对应收款项不及时清理，后因欠款单位无款、破产或超过追索时效，导致应收款无法收回，形成损失。 （四）收入、成本的计算不准确 有的项目部不知道如何计算工程结算收入，把合同金额计算为计价收入，然后计算盈亏，形成前盈后亏；把拨款当成计价收入，使项目部各期的盈亏不实，如果建设单位欠款数额较大，则项目部会形成虚假的亏损。 有的项目部不知道如何计算成本，把应当计入成本的费用漏列，如应提未提的固定资产折旧费和职工福利费、应上交的税金、养老保险费、医疗保险费、失业保险费、住房公积金和上级管理费、已经使用但尚未支付的材料费、应发未发的职工工资等，从而导致成本不实、盈亏不准。 有的项目部不按规定结转成本，把应由后期负担的成本提前计入成本，或者把应由本期负担的成本转到后期，影响了成本的真实性。 （五）会计基础工作差 审核会计凭证不认真、不仔细，凭证的手续不完备，报销依据不充分，登记账簿不及时。 会计科目使用错误，各项会计数据的记录不真实、不准确，失去记账的意义，影响成本计算。 11. 合同管理混乱 在亏损的项目部中，大多数项目部没有合同管理的意识，对购货、雇用人员、提供服务、分包工程、承包工程等合同知识知之甚少，合同管理混乱。 与对方签订只有小写金额的合同，在对方篡改小写金额诉至法院时，因企业证据不足而败诉； 与对方签订只有数量没有单价、只有单价没有数量或只有数量、单价没有总价的合同，致使官司不断，严重影响了企业的信誉。 建筑企业《倒闭》的十大原因！ 行业下行，哪些企业会最先倒下，让我们来预测一下： 1. 过度自信、多元化管理失控 迅速进入与主业不相关的陌生产业领域，实施盲目的多元化战略，这些企业很快就会陷入转型发展的困境。 拥有150年历史的德国老牌国际工程公司——菲利普.霍尔兹曼曾留下了建造德国国会大厦的辉煌，上世纪90年代初，信心满满地认为房地产市场必将生机蓬勃，于是自信地迈出多元化的步伐，然而，德国房地产长期低迷、徘徊不前，导致其陷入了不可自拔的泥潭，到2002年这个建筑巨擘轰然倒下。 建筑企业切忌背离其专业优势特点搞多元化，专业的人做专业的事，企业经营应该与企业的能力相匹配，才能走得好、走得远。 2. 盲目投资、扩张太快 那些倒下的建筑企业，往往都是盲目扩张、拼命铺摊子、过度融资、滥用杠杆，摊子一旦铺得太大，资金就容易跟不上，此时银行的抽贷断贷的后果难以想象。 随着建筑工程企业规模的不断壮大，那些已经拥有一定市场份额的大型企业集团都面临着如何拓展经营空间的问题。 无论是走扩大企业规模提高市场占有率的横向经营扩张之路，还是涉足相关行业进行纵向经营扩张，正确处理扩张与防范风险的矛盾关系都是企业深化经营成败的关键。 3. 企业互保、银行滥贷 2008年之后的4年宽松货币政策中，企业担保成为了银行审批贷款中最常见的增信方式。在大量贷款额度寻求出口的压力下，放款的条件一度放宽至“见担保书就放款”的程度，而担保企业的资产情况却未被准确调查。 贷款门槛的大大降低和对资金的渴求使得许多企业迅速涌向这一捷径，导致企业之间互相担保、企业资产多重担保的情况普遍。 2015年中城建设破产时，为其他企业担保3亿多元，其他企业为其担保8亿多元，而第一次出现资金周转困难则是由于信泰集团资金链断裂，中城建设作为其担保公司之一背上了代偿5000万元的负担，这5000万元的代偿成为中城破产的导火索。 4. 民间融资、饮鸩止渴 有些建筑企业即便手上有些资金，也会采取向银行贷款的方式，来换取企业更大的发展。但近两年，企业向银行贷款越来越难，特级一级资质的企业融资相对容易些，二级以下的企业根本融不到资，于是企业更多的债务来自于民间借贷和职工集资。 2015年破产的华丰建设曾在内部进行集资，给出月息1分2厘的高利进行融资，而向高利贷的借款利息甚至超过年化20%，这些庞大的债务和利息成为了“压死骆驼的最后一根稻草”。 5. 垫资潜规、低价中标 垫资是建筑行业内公开的潜规则，甲方不管有钱没钱，都要建筑商垫资，没钱的开发商更要找一家有钱的建筑商来垫资。 尽管建筑商对垫资满腹怨言，却只能硬着头皮接受，因为僧多粥少。很多地方所谓的低价中标，让建筑企业根本没有利润，一旦回笼资金不顺利、付款不及时，就会产生一连串债务反应，陷入资金困境。 如果说垫资是建筑企业倒闭的前奏，那么“低价中标+垫资”则加速了建筑企业的倒闭。 6. 挂靠老路、难以为继 建筑企业若要改变传统挂靠管理模式，将挂靠项目当作直管项目部来管，就会出现两个问题：企业有没有能力管？项目经理愿不愿意让你管？ 若不能全面管理，企业也有两个选择：第一种选择：因进项税额不足，面向1-3%挂靠管理费，11%的税率下的增值税将直接让企业因巨亏而很快倒闭；第二种选择：虚开增值税专用发票，企业法人代表和相关高级管理人员等着坐牢。 7. 诚信缺失、自尝恶果 建筑企业陷入破产困境的一大原因在于诚信缺失。 由于多笔债务纠纷，华丰建设被列入了“国家失信被执行人名单”，这让银行对其融资更加防范。 在企业互保、损失惨重的同时，中城建设被银行系统列入了风险提示名单，部分银行随即对企业停贷，银行贷款是建筑企业的命脉，银行断供造成企业资金链断裂、继而破产。 8. 营改增来袭、无力应对 按照11%的增值税税率，相当于把原有的3%营业税增加到5.8%，企业要缴的税将增加近一倍，建筑业利润本来就不高，“营改增”后不少小企业将面临倒闭的危险。 目前一些大型特级资质企业为了控制风险，2年之内不再接新的项目，先把旧项目做完捋顺。 多数大型、特级建筑企业正在摸索如何应对“营改增”，中小型企业、二三级资质企业更多的是迷茫和恐慌，可以预见，未来2年，甚至5年，是建筑企业从营业税向增值税转变最艰难的几年，转不过去的企业将面临着破产倒闭。 9. PPP狂热、盲目跟风 在国家对PPP支持和鼓励的政策下，PPP的狂热正甚嚣尘上，很多建筑企业坚定基础设施投资建设的战略方向，积极投身于PPP业务的发展，甚至将核心竞争力定位于PPP业务。 我们看到，那些地方财政好的地方政府，并不是那么热衷于PPP模式，反倒是一些地方财政状况差的地方政府，推出了大量的PPP项目，对建筑企业而言，尤其是民营企业，在PPP模式上一定要量力而行、谨慎对待：选好项目，争取早一点退出；选择财政状况好的地方政府项目；对于没有运营收入作保障的PPP项目要谨慎。 PPP狂热、盲目跟风，会使一批没有核心能力的施工企业失去许多机会，走向失败。 10. 盲目国际化、血本无归 从波兰高速公路项目索赔到中国铁建沙特麦加轻轨项目巨亏，到缅甸密松水电站项目搁置，中国企业在国际化的过程中，埋过大单，也吃过大亏；大名鼎鼎的韩国三星工程公司，2013年在美国和沙特阿拉伯的大型项目出现严重亏损，摇摇欲坠的海外业务导致三星工程的整体盈利水平转赢为亏，近10年以来第一次出现利润赤字，造成同期公司股价大跌，公司高层人员大动。 近两年，建筑企业国际化、“走出去”风头正劲，尤其是民营企业、中小型建筑企业，如果不对国际市场环境进行深入分析，不断梳理、总结、深化海外经验，盲目的国际化之会让企业迅速步入死亡的深渊。 除了本文所列的十大原因外，建筑企业总部庞大、组织臃肿、成本管控能力不高、管理水平低下也将成为建筑企业倒闭的原因，2015年火爆微信圈的“寺庙管理”的故事不是耸人听闻，总部愈来愈庞大、基层愈来愈忙碌、成本愈来愈高、客户愈来愈不满，企业走向倒闭。 来源：工程建设领域信息公开平台、上海工地 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##一本书读懂国际光伏EPC项目##
 阿尔及利亚233MW光伏电站项目是我国与阿尔及利亚首次开展的光伏合作项目，也是阿尔及利亚首个大规模光伏电站项目群。该项目对于进一步开拓中国电建市政集团的国际化之路、建设全球清洁能源、推进中阿“一带一路”合作等均具有重大意义。 在全球能源结构转型的大背景下，各个国家对光伏发电的需求持续升温，光伏产业成为我国工程企业践行“一带一路”倡议的重点合作领域。从光伏工程技术及产业发展的角度来看，我国目前已经建成多个开创“世界之最”的大型光伏电站和多个世界级的太阳能研发基地，在光伏发电领域已经掌握了国际先进技术及充沛的科研创新能力。同时，“一带一路”沿线部分国家拥有丰富的光照资源，并且光伏装机容量增长迅猛，光伏产业市场潜力巨大。 在这种形势下，我国“走出去”企业进入国际光伏工程市场有哪些优势或劣势？企业应从那些方面进行战略思考？又如何科学开展国际光伏总承包项目建设与管理？ 书名： 《光耀撒哈拉》 作者： 中国电建市政建设集团有限公司 组编  王宁坤 主编 出版社： 机械工业出版社 ←点击图片购买 一句话卖点：中国与阿尔及利亚首个光伏合作项目，创新构建国际光伏EPC项目管理体系 本书阐述我国国际工程企业在国际光伏市场的产业竞争力，针对阿尔及利亚233MW光伏电站项目进行研究，搭建了项目管理体系模型，并阐明了具有中国特色的工程项目管理思维。 阅读本书，您可以系统学习以下知识： 1. 我国国际工程企业在国际光伏市场的产业竞争力。 2. 中国特色的工程项目管理思维。 3. 国际光伏EPC项目管理重点、难点。 4. 阿尔及利亚233MW光伏电站项目管理系统模型。 5. 国外工程属地化管理。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-05-23##
 69 你在一个多民族聚居地区做项目，团队成员也来自多个民族，文化习惯和宗教信仰都有较大差别，有的民族有较多的宗教文化节日。针对这种多样化的团队，你应该怎么做？（  ） A. 忽略团队成员之间的民族差异 B. 指定适用于所有成员的行为标准指南 C. 统一按照你公司的政策放假，不考虑民族宗教节日 D. 指定管理计划时，尊重并考虑不同文化之间的差异 答案 点击下方空白处获得答案 D 解析：规划人力资源管理时要尊重不同文化之间的差异。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理表达能力如何够用？##
 表达能力又叫做表现能力或显示能力，它是指一个人把自己的思想、情感、想法和意图等，用语言、文字、图形、表情和动作等清晰明确地表达出来，并善于让他人理解、体会和掌握。 学一点逻辑思维知识，能提高表达能力，提高工作效率，对日常生活也大有帮助。整理了一下，把我领悟到的一些思维方法，结合实际应用，写出来和大家分享。 一、逻辑思维的三要素：论点，结论，理由 这三点代表的意思在不同的情景有不同的解读，在后面的文章会按实际情况逐一解释，现在先笼统地理解为：论点（最终目的是什么）、结论（论点的结果是什么）、 理由（结论的原因是什么）。 那这三点怎么运用呢？来看看两个情景对话 情景一： 你和朋友聊天，你对朋友说“最近有不少客户打电话来投诉我们公司的产品质量变差了。”这时朋友的反应可能只会笑笑说：“我们也经常接到这样的电话呢。” 这组对话看上去很平常吧。但是，同一句话，我们换一下场景。 情景二： 你对老总汇报：“最近有不少客户打电话来投诉我们公司的产品变差了。” 同一句话，作为老总听了会怎么想呢?老总可能会在想： 1. 问题如何解决? 2. 员工汇报项目的目的是已经找到解决方案需要批准呢，还是员工解决不了需要我提供协助？ 所以，老总此时可能会很着急了：“问题解决了没有？该怎么解决？” 以上案例，其实在逻辑思维上员工的话是存在以下问题。 1. 论点：不清晰 （到底是纯汇报还是请求解决方案？） 2. 结论：没有结论（没有处理方法） 3. 理由：因为没有结论，更不存在理由 那如果套用逻辑思维三要素要怎么套用呢? 我们把上面的话试套用一下： “最近有客户投诉公司某产品的质量变差了，我想请示一下应急方案。我建议把质量差的产品进行回收，理由是，经过核查，那些有问题的产品是因为上段时间XX生产线的机器出现故障导致的。由于质量问题严重，且受影响的用户比较多，为避免影响公司形象受损，建议联系客户回收。” 套用后，三个要素很清晰了： 1. 论点：请示关于客户质量投诉的应急方案 2. 结论：回收有问题的商品 3.原因：A.已核查出问题是我方造成  B.避免影响公司形象受损 这样的汇报方法完整，有条理，老总能马上根据情况作出判断和指示，问题的处理效率大大提升了。而作为员工在发现问题时，也应该学会独立思考，提出方案，而不仅仅只是汇报。 二、如何用逻辑思维解决问题 很多时候我们在做项目报告或方案书时，常常面对大量零碎的信息，往往让人无从下手。 但如果运用逻辑思维方法则可以指引我们很好地处理，我通常使用的方法如下： 1. 把有效的信息记录成要点，用简短的文字将每点记录； 2. 分析每点之间的关联性，把他们分类； 3. 分析各大分类的反映的内容，最后定出结论，记录成各个结论点； 4. 根据结论定出论点。 在整理思维的时候是从下往上走，但在真正书写的时候多数会从上往下写，也就是结论在先，理由(信息)在后。以上用金字塔图来表达，会更容易理解。可以避免了信息量过大时让读者失去了阅读的耐性。 来源：中国项目管理资源网 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##住建部通知，全国大检查来了！##
 此次大检查，分2批次进行： 5月份 ：北京、天津、河北、辽宁、吉林、黑龙江、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、新疆 9月份 ：山西、内蒙古、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、海南、云南、陕西、甘肃、青海、宁夏 近日，住建部办公厅发布通知，在全国范围内开展建筑市场和工程质量安全监督执法检查。 检查内容 1、建筑市场 违法发包、转包、违法分包、挂靠行为检查、查处情况； “挂证”专项整治情况； 建筑工人实名制管理情况； 项目经理（注册建造师）到岗执业情况等。 2、工程质量安全 工程质量安全手册制度落实情况； 工程质量安全监督执法检查情况； 事故、质量问题及隐患查处情况； 质量安全保证体系建立情况； 相关法律法规、强制性标准执行情况等。 3、建筑节能 2018年度建筑节能实施情况检查； 2018年度绿色建筑进展情况检查； 2018年度装配式建筑推进情况检查； 2018年度绿色建材应用情况检查。 通知全文 住房和城乡建设部办公厅关于组织 开展全国建筑市场和工程质量 安全监督执法检查的通知 各省、自治区住房和城乡建设厅，直辖市住房和城乡建设（管）委，北京市规划和自然资源委： 为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，全面落实党中央、国务院关于建筑业改革发展的决策部署，进一步规范建筑市场秩序，提升工程质量安全和建筑节能水平，决定在全国统筹开展建筑市场和工程质量安全监督执法检查。现将有关事项通知如下： 一、检查范围 （一）关于建筑市场和工程质量安全。 1．检查范围： 全国30个省、自治区、直辖市（西藏除外），每省（自治区）抽查1个省会（首府）城市或地级市及其1个下辖县（市），直辖市抽查2～3个市辖区（县）。 2．检查对象： 检查省、市、县住房和城乡建设主管部门及工程质量安全监督机构相关管理工作，抽查5个建筑工程（其中住宅工程4个、公共建筑工程1个）、4个城市轨道交通工程。住宅工程以安置住房和保障性住房为重点。受检工程形象进度应为主体结构施工阶段。 （二）关于建筑节能。 1．检查范围： 北京、天津、河北、辽宁、吉林、黑龙江、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、新疆等14个省、自治区、直辖市，全部安排在5月份第一批检查。每省（自治区）抽查省会（首府）城市和1个地级市或1个县（区），直辖市抽查2～3个市辖区（县）。 2．检查对象： 检查省、市、县住房和城乡建设主管部门相关管理工作，抽查地级及以上城市新建建筑节能项目3个（其中居住建筑项目2个、公共建筑项目1个）、绿色建筑项目3个，县级城市（区）新建建筑节能项目3个（其中居住建筑项目2个、公共建筑项目1个）。 二、检查内容 （一）关于建筑市场。 1．贯彻落实建筑市场方面法律法规及规范性文件情况。 2．开展建筑施工违法发包、转包、违法分包、挂靠等违法违规行为监督检查、认定查处情况；开展工程建设领域专业技术人员职业资格“挂证”等违法违规行为专项整治情况；开展建筑工人实名制管理情况等。 3．受检工程项目的建筑市场各方主体及其从业人员执行建筑市场方面法律法规及规范性文件情况，各方主体依法依规发（承）包情况；项目经理（注册建造师）在项目现场到岗执业情况；项目现场建筑工人实名制管理情况等。 （二）关于工程质量安全。 1．工程质量安全提升行动和建筑施工安全专项治理行动部署及开展情况，落实工程质量安全手册制度情况。 2．贯彻落实国家工程质量安全法律法规和规范性文件情况，建立健全工程质量安全监督管理制度和工作体系情况，开展工程质量安全监督执法检查情况，工程质量安全事故、质量问题及隐患查处情况，监督机构建设情况，城市轨道交通工程安全风险管理情况等。 3．受检工程企业、项目质量安全保证体系建立情况，执行工程质量安全手册情况，工程实体质量安全情况，建设、勘察、设计、施工、监理、质量检测、施工图审查等有关单位、项目负责人及从业人员执行有关法律法规和工程建设强制性标准、落实质量安全责任情况。 （三）关于建筑节能。 1．2018年度建筑节能实施情况检查。重点检查《中华人民共和国节约能源法》《民用建筑节能条例》贯彻实施情况及《国务院关于印发“十三五”节能减排综合工作方案的通知》（国发〔2016〕74号）明确的工作任务进展情况，包括新建建筑执行建筑节能强制性标准、超低能耗建筑建设、既有居住建筑节能改造、公共建筑节能监管体系建设及节能改造、可再生能源建筑应用等工作推进情况，以及地方相关配套政策法规制定实施情况；中央财政资金支持的各类建筑节能示范项目验收情况；2017年度建筑节能专项检查中发现的问题和下发执法建议书的工程整改情况。 2．2018年度绿色建筑进展情况检查。重点检查《国务院办公厅关于转发发展改革委 住房城乡建设部绿色建筑行动方案的通知》（国办发〔2013〕1号）明确的工作任务进展情况，包括各地绿色建筑行动实施方案落实情况，政府投资公益性建筑和直辖市、计划单列市、省会城市保障性住房及大型公共建筑全面执行绿色建筑标准情况，绿色建筑评价标识实施情况，绿色建筑标准、技术、材料及产业等相关能力建设情况，以及地方相关配套政策法规制定实施情况等。 3．2018年度装配式建筑推进情况检查。重点检查《国务院办公厅关于大力发展装配式建筑的指导意见》（国办发〔2016〕71号）印发以来各地装配式建筑推进情况，包括政策措施及目标任务情况、标准规范编制情况、项目落实情况、省级示范城市和产业基地情况、生产产能情况等。 4．2018年度绿色建材应用情况检查。重点检查《住房城乡建设部 工业和信息化部关于印发<绿色建材评价标识管理办法>的通知》（建科〔2014〕75号）印发以来各地绿色建材评价标识开展情况，包括管理机构设置情况、评价机构备案情况、本地一星级及二星级绿色建材评价情况等。 三、检查时间 检查分两批，时间分别为2019年5月和9月，具体安排见附件。 四、检查组组成 检查组由组长、联络员、专家、记者等组成。检查组下设建筑市场小组、工程质量安全小组、建筑节能小组。 五、检查程序 （一）检查组到达每个省（区、市）后，分小组开展检查，受检工程项目从部“建筑市场监管公共服务平台”项目库或受检城市提供的在建项目清单中抽选。 （二）检查组专家对受检工程检查结束后，现场反馈检查情况。 （三）检查组对受检省（区、市）相关管理工作及每个受检工程提出书面反馈意见，对发现存在严重违法违规行为及违反工程建设强制性标准的工程，下发《全国建筑市场和工程质量安全监督执法建议书》。 （四）每个省（区、市）检查结束后召开汇报反馈会，听取受检省级住房和城乡建设主管部门工作汇报，由检查组组长统一反馈检查情况。 六、检查准备工作要求 （一）地方各级住房和城乡建设主管部门要按照本通知要求，对本地区所有在建工程进行全面自查，对检查出的建筑市场、工程质量安全和建筑节能方面问题及时整改，并对相关违法违规行为依法严厉处罚。 （二）受检地方各级住房和城乡建设主管部门要按照本通知要求，准备有关备检材料和符合检查要求的在建工程项目清单，以备抽查。 （三）提供必要的检测设备（如回弹仪、钢筋扫描仪等），并配备相应检测人员。 七、其他事项 （一）我部将向全国通报检查情况，并对下发执法建议书项目的整改和处罚情况进行督办。 （二）检查工作严格遵守中央八项规定及其实施细则精神和党风廉政建设有关规定，轻车简从，廉洁自律。 （三）请各省级住房和城乡建设主管部门指定1名联络员，负责联络检查有关事宜，并于2019年5月9日前将联络员姓名、职务及联系方式报我部工程质量安全监管司。 联系人及电话： 费　翔：010-58933293，58934250（传真） 附件：检查批次安排 中华人民共和国住房和城乡建设部办公厅 2019年4月29日 （此件主动公开） 附件 检查批次安排 第一批检查省份（5月）： 北京、天津、河北、辽宁、吉林、黑龙江、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、新疆 第二批检查省份（9月）： 山西、内蒙古、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、海南、云南、陕西、甘肃、青海、宁夏 来源：住建部官网 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-05-24##
 70 你被选为一个跨国项目的项目经理，项目团队成员来自不同国家。该项目涉及国内、国际的许多组织、部门以及众多人群。下列哪一项是你最关心的事情？（  ） A. 语言障碍将使沟通变得更加困难 B. 必须满足很多竞争性的需求 C. 每个国家必须有一个发起人 D. 把不同组织、部门和人群的利益冲突公开 答案 点击下方空白处获得答案 B 解析： 在干系人数量众多的情况下，如何在各种相互竞争的需求间取得平衡，是项目经理最关心的。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##现场管理不得不知的20个细节##
 现场管理指用科学的标准和方法对生产现场各生产要素，包括 人（工人和管理人员）、机（设备、工具、工位器具）、料（原材料）、法（加工、检测方法）、环（环境）、信（信息） 等进行合理有效的计划、组织、协调、控制和检测，使其处于良好的结合状态，以达到优质、高效、低耗、均衡、安全、文明生产的目的。 现场管理的20个小细节 1. 在所有电源插座上方都标识出插座的电压，防止低电压的设备被误接入高电压。 2. 所有的门都在门的前面和后面标识出开门应该是“推”还是“拉”。可以极大的减少门被损害的机会，也非常方便平常的进出。 3. 紧急生产的产品的指示单用另外的颜色区别出，可以容易提醒优先安排上生产线，优先进行检验，优先安排包装及优先进行出货等。 4. 凡是内部有高压的容器，全部应该进行牢固的固定，比如灭火器、氧气瓶等。可以较少发生意外的可能性。 5. 生产线有新人进行作业的时候，在新人的手臂上标识出“新人作业”，一方面提醒新人自己还是个新手，另一方面，可以让线上的QC人员特别“照顾”他。 6. 工厂有人进出但又需要一直关闭的门，可以在门上装上能够“自动”关闭的杆杠，一方面可以保证门一直处于关闭的状态，另一方面门被损害的机会较少了（不会有人用力开关门了）。 7. 在成品、半成品、原材料的仓库前，对每一种产品的最高、最低库存都作出规定，并标识出目前的库存量。可以很清楚的知道真正的库存情况。防止库存过高，也可以防止有时候需求的产品却没有库存。 8. 生产线的开关按钮尽量不要朝向过道，如果实在需要朝向过道的时候，也最好能够加外盖进行保护。这样可以防止过道上来往的运输工具误碰撞按扭，引起不必要的事故。 9. 工厂的控制中心除了控制中心值班人员外，是不允许外人进入的。防止无关人员的“好奇”造成的重大的事故。 10. 电流表、电压表、压力表等依靠指针指示数值的各类表，用醒目的记号笔标识出正常工作的时候，指针应处于的范围。这样就比较容易的知道正常工作的时候，设备是否处于正常。 11. 不要太轻信设备上显示的温度，定期利用红外线温度仪进行重复确认是必要的工作。 12. 首件不是仅仅指当天生产的第一件，下面所列出的在严格意义上讲，都是“首件”： 每日开机后之首件、换件生产后首件、机器故障修护之首件、模治具修护或调整后之首件、品质问题点对策后之首件、作业人员更换后之首件、作业条件重新设定后之首件、停电后之首件、收工前之首件等。 13. 锁螺丝的工具都带有磁性，这样可以方便进行取螺丝；万一螺丝掉在工作台上，也非常容易利用工具的磁性吸起。 14. 接收到的工作联络单、协调书等，如果无法按时完成或者无法完成的话，应及时以书面的形式并说明缘由，提交回发出部门。 15. 在生产线布置允许的条件下，尽量将相似的产品分配到不同的生产线、不同的车间进行生产，这样相似产品混起来的可能就减少了。 16. 给包装、销售、业务员等产品的彩色图片，减少他们认错产品的机会。 17. 实验室内的所有的工具都悬挂在墙壁上，并在墙壁上划出它们的形状。这样，工具一旦被借出，就非常容易知道了。 18. 在统计分析报表中，每隔一行就要阴影作为底色，这样的报表看起来清楚多了。 19. 对于一些重要的测试设备，每日的“首件”利用特别选定的“不良件”进行测试，有时候可以清楚的知道设备的可靠性是否满足要求。 20. 对一些有重要外观的产品，并不一定要用铁制的检测工具，可以用一些自制的塑料或者木制的检测工具，这样产品被划伤的机会就减少了。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-05-27##
 71 你所在的公司是一家集研发、设计、生产、销售与服务为一体的大型设备制造企业。为了应对急速变化的市场需求，公司经常开展新型设备研发、设计和试生产项目。公司甚至专门成立了项目管理办公室，并任命你为项目管理办公室主任。大多数项目的大多数成员都来自各职能部门，职能部门经理的影响力和决定权明显高于项目经理。项目经理在项目启动后就会制定项目计划，并交相关职能部门认可。但是，在项目执行过程中一般不能按照项目计划实施。更不幸的的是，当计划落空时，项目经理往往无法采取有效的纠正措施。为了提高项目管理的执行力，你首先应该做什么？（  ） A. 说服高级管理层采用平衡矩阵式组织结构 B. 主持召开项目启动会议时尽量邀请高级管理层参加会议 C. 尽量让项目成员参与项目计划的制定 D. 通过组织文化调整来提高项目管理的执行力 答案 点击下方空白处获得答案 A 解析： 导致题中情况的原因是项目经理职权太小。通过对组织结构的调整可以改变项目经理的被动局面，也可以提高项目管理办公室的地位。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##中国光伏企业首战阿尔及利亚，创新构建国际光伏EPC项目管理体系##
首战阿尔及利亚，创新构建国际光伏EPC项目管理体系##： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##项目团队管理要抓好这十个核心点##
 做好团队建设，抓好管理，看起来很复杂，其实不难。只要抓好这十个核心点，就能打造出一支战斗力超强的无敌团队。 组织架构要明确 一定要明确组织架构，其关键是：谁在什么位置 ，负责什么事情。不能两个人交叉负责！也不能集体领导！不能有模糊的领域！出现问题，必须有明确的责任人。取得成绩，谁的功劳也必须明确。 目标要明确 要做成什么事情，达成什么目标，去到什么方向，这个必须明确，并且向全员传达。如果目标模糊，再优秀的团队也拿不出好的结果。 权力和责任要对等 要团队成员承担责任，就要赋予他对等的权力和资源投入。否则，出了问题，不是他的责任，而是管理者的。又想让马儿跑，又不给马儿吃草，那是不可能的。 知道团队成员在做什么 团队管理最害怕的就是：你不知道团队成员在做什么，你看不到问题。你要设计一个管理工具（如工作报表等）和流程的组合，才能对团队工作实现掌控。 管理扁平化 团队规模还不大的时候 ，不要设置太多级别。确保任何一件具体事情的负责人，都能直接找到可以拍板、决策的那个人，实现业务高效率运转。 要求团队成员承诺 很多管理者经常忽视的一点是，没有要求团队成员在接受任务时进行承诺。如果只是纯粹给团队成员“布置任务”，往往没有他们“承诺做好”带来的结果好。 项目要分阶段检查 不要等项目完成后再检查，那时发现问题调整很难，而要在项目执行过程中，将其分割成多个不同的完成阶段，进行阶段性检查，这样可以有效地管理风险。 不要试图改变一个人 改变一个人的成本太高，公司不应该去做这种事情。正确的做法是让合适的人去做合适的事，不要强行让不合适的人去做改变。 只看结果，拒绝借口 安排的工作只有两个结果：搞定，或者没搞定。搞不定，可以提解决办法、请求资源支持，但找借口，不去想解决办法，绝对不允许。 持续改进 整个社会、各个行业都在不断变化，管理模式也在不断发生变化，今天有效的方法，明天可能就失效了。要观察团队，发现问题，持续改善，与时俱进。 来源：物业观察（ID：wuyeguancha） 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-05-28##
 72 项目经理带领团队完成了对各种材料涨价风险的定量分析，得出了不同材料的涨价对项目总成本会有不同程度的影响的分析结果。为了更直观的展示结果，他们应该采用以下哪种图形？（  ） A. 决策树 B. 累计概率分布图 C. 龙卷风图 D. 贝塔概率分布图 答案 点击下方空白处获得答案 C 解析： 题干中所说的定量分析，其实是敏感性分析。用龙卷风图表示定量分析的结果。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##一个企业管理者的日常工作分配##
 我曾经总结过在施工企业担任管理者时的日常工作，现在我到了建设单位担任管理者，那么，我的日常工作是什么？时间都去了哪儿了呢？ 第一、计划、策划 我的记忆力不好，所以我用手机、笔记本等方式随时记录自己的思考。我把这些思考分为“修身”、“治业”等，即自我总结、工作计划、工作心得等等。 每天早上上班前，我会在我的专用笔记本上，写上今天的重点工作——我会把昨天，或者前天未完成的工作摘抄到今天来，继续推进。比如某个项目的重要或紧急工作，比如安排某个会议，比如与某个关键人物的沟通计划。 写下“工作清单”后，我会在上班的第一时间，与相关人员沟通情况，或者下达新的要求。每沟通一项，我就会在笔记本上对应的条目上打勾，并写上责任人的名字、完成时间等。 当然，有些思考或工作是写给我自己的。它们可能是一个新的“思维火花”，或者是一个新的计划，或者是一个新的值得总结的方面——比如这篇“日常工作总结”，就来自于此。我确切的讲，有很多想法——事后证明很有效果，都来自于“灵光乍现”式的思维火花。 这部分工作会占用我大约5%的时间。时间分配不多，但对于工作的统筹、预判、推动都起到了很好的效果。 第二、会议 不得不说，我的大部分精力分配在各种各样的会议上。我把会议根据是否形成会议纪要分为正式会议和非正式会议。 正式会议有例行会议，如集团工作例会，公司总经理办公会，月度项目例会等。这类会议旨在分享信息、制定计划、研究问题，对工作、项目有重要的驱动作用。还包括一些专题会议，比如我主持的项目专题会，是专门针对一个项目推进的会议。 非正式的会议很多，如现场会，内部部门沟通会，项目参建方沟通会。这些会议主要是针对某个或某些问题集中解决，往往不需要正式的会议纪要。 会议会占用我大概40%的时间。难怪有种说法，“管理者的主要工作就是开会和发文件，越高层的越是这样”，看来有一定道理。事实上，会议是一种最有效的、集“统一认识、驱动工作、沟通信息”于一体的工作方式，其作用不可替代。 第三、沟通 沟通可以分为很多类，所以我每天都要花很大的精力去倾听与表达，或者是“读”和“写”。 沟通有一对一的单独沟通，有多人参加的多方沟通——比如会议就是；或者分为与组织外部沟通，组织内部沟通；或者是向上沟通——比如汇报工作，向下沟通——比如发布指令等。 我可能会因为要传达新的信息或指令进行沟通，可能要检查某项工作进行沟通，或者向领导汇报工作、争取资源而进行沟通。我可能会在办公室里邀请下属来沟通，也可能走到下属的办公室去沟通，或者拿起电话打一通，或者在现场与参建各方沟通。 沟通会占用我25%左右的时间。我每周星期一早上，会与部门负责人沟通一次，确认本周工作的重点，分解到相关责任人，以确保我在开展我的重点工作时，这些重点工作仍然有人在推进。除此之外，我会在正式会议外的任何时间，主动与各方进行沟通——目的就是，确保重点工作“受控”——即，工作目前的进展是什么、下一步什么打算、出了什么问题，所有这些我必须完全掌握。 第四、文件处理 来文签批，发文审核，各种汇报材料、信息报表审阅、修改、签字……等等。 我似乎没有固定的时间来处理文件，因为我的时间也会被领导和下属安排。但坐到办公时的时间里，我的第一优先事项是处理公文，无论是来文还是发文。我知道文件的处理速度，会影响到工作的及时性——我的工作会对某个下属或某件事情的效率产生影响，所以我应尽快处理文件，并确保它尽快传达到责任人手中。所以我会主动将签批后的文件夹送给综合部的文件传阅管理者那里，或者是某位下属那里。 处理各种各样的文件，需要专注、专业和一些技巧。对自己不熟悉的情况，一定要提前了解情况再签批；对于送出去的文件，一定要谨慎修改——管理者知道的信息更多，有责任让文件体现更多、更准确的意图。最重要的是，一定要安排专人跟踪这些文件的进展——无论是来文还是发文，直到文件中的问题被解决为止。 文件处理大约要占去我10%的时间，其核心就是要准确和及时，也要完整——不能只签批不追踪。 第五、现场巡检 我每周对重点项目现场必须巡视一遍，可能是周中，可能在周末。 无论如何，从别人口中说到的项目进度和问题，总是不够准确的，必须亲自到现场去看，才能收集到第一手资料。而要解决问题，对现场情况不了解，往往不能抓住问题的核心，不利于问题的解决。 我喜欢带着问题去现场。比如我事先拟好，本周去项目主要看进度和文明施工情况，那我就主要检查这两个方面。或者我是为了解决某个问题去的，就会主要看这个问题有关的情况。所以看现场不能走马观花，要有目的性是关键。 同时，在看现场的时候，发现问题要第一时间指出来，最好是现场就解决。我喜欢看现场的时间召集参建单位一起看，边看边了解情况，收集问题。 现场巡检是一项重要工作，能掌握第一手资料，它要占用我大概20%的时间。 总的来讲，如果把会议和文件都看作沟通的一种方式的话，那么沟通占用了我70%的时间——这其中，与组织外部沟通用了30%，与组织内部沟通用了40%。计划与策划用了10%的时间，现场巡检用了20%的时间。 所以，我每天的时间就这样分配掉了。从上面可以看出，管理者最重要的工作是各式各样的沟通，与不同人的沟通。所以，如果简单地说，可以把管理者视为一个“信息处理者”——来的信息、去的信息，用沟通（或者信息）去影响他人。好比一个神经系统中的某级中枢，处理来的信息，发出去的信息，以此影响整个系统的运行。这个“中枢”要运行得有效、高效，必须提高它的处理能力，而提高处理能力的最佳办法就是“升级”——通过不断的学习、思考、实践与总结，提升它的处理能力。所以，管理者真的要学习，要善于学习。任何停滞不前的“中枢”，必须形成“梗阻”、最后被系统自然淘汰。 来源：项目管理者联盟 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##不花一分钱，也能让团队效率提高40%##
 不花一分钱，员工效率就能提高40%。看到这你可能有所怀疑，这怎么可能呢？到底是什么办法我怎么不知道呢？ 这种方法非常简单，就是频繁地 认可和表扬团队成员 ，让他们充满成就感。 你会不会更疑虑了，这样真的管用吗？ 是有数据显示过的。美国著名心理学家玛格丽特，通过一项研究发现： 那些经常被表扬的团队成员，不仅业绩更高，而且更自信，更有成就感，比其他人工作效率高42%。 看下以下4个表扬技巧，你们用过吗？ 来源：慧翔天地PMP 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-05-29##
 73 项目经理要求持续监测某一流水线的产品质量，以评价过程变更是否达到了预期的改进效果，应使用以下哪种工具和技术？（  ） A. 控制图 B. 因果图 C. 统计抽样 D. 直方图 答案 点击下方空白处获得答案 A 解析： 控制图可以反映某个过程随时间推移的运行情况，可以持续监测变更的改进效果，确定过程是否稳定。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##一文读懂17种稀土的不同用途##
 一个常用的比喻是，如果说石油是工业的血液，那稀土就是工业的维生素。 稀土是一组金属的简称，稀土元素（Rare Earth Elements，REE）从18世纪末叶开始陆续被发现，共有17种，包括化学元素周期表中的15种镧系元素——镧（La）、铈（Ce）、镨（Pr）、钕（Nd）、钷（Pm）、钐（Sm）、铕（Eu）、钆（Gd）、铽（Tb）、镝（Dy）、钬（Ho）、铒（Er）、铥（Tm）、镱（Yb）、镥（Lu），以及与镧系元素密切相关的两个元素钪（Sc）和钇（Y），目前已被广泛应用于电子、石化、冶金等众多领域。几乎每隔3-5年，科学家们就能够发现稀土的新用途，每六项发明中，就有一项离不开稀土。 中国稀土矿藏丰富，雄踞着三个世界第一：资源储量第一，占23%左右； 产量第一，占世界稀土商品量的80%至90%；销售量第一，60%至70%的稀土产品出口到国外。同时，中国还是唯一一个能够提供全部17种稀土金属的国家，特别是军事用途极其突出的中重稀土，中国占有的份额让人艳羡。 稀土是宝贵的战略资源，有“工业味精”“新材料之母”之称，广泛应用于尖端科技领域和军工领域 。 据工业和信息化部介绍，目前稀土永磁、发光、储氢、催化等功能材料已是先进装备制造业、新能源、新兴产业等高新技术产业不可缺少的原材料，还广泛应用于电子、石油化工、治金、机械、新能源、轻工、环境保护、农业等。 早在1983年，日本就出台了稀有矿产战略储备制度，其国内83%的稀土来自中国。 再看美国，它的稀土储量仅次于中国，但是他的稀土都是轻稀土，稀土分为重稀土和轻稀土，重稀土是很贵重的，轻稀土开采起来很不合算，被业内人士成为假稀土，美国稀土进口量的80%来自中国。 邓小平同志曾说：“ 中东有石油，中国有稀土。 ”其话语的弦外之音不言而喻。稀土不但是世界上1/5高科技产品必备的“味精”，更是未来中国在世界谈判桌上的一张强有力的底牌筹码。保护并科学利用好稀土资源，不让宝贵的稀土资源盲目贱卖出口西方国家，成为近年来诸多仁人志士呼吁的一项国家战略。邓小平在1992年就一语道明了中国稀土大国的地位。 17种稀土用途一览： 1 镧用于合金材料和农用薄膜 2 铈大量应用于汽车玻璃 3 镨广泛应用于陶瓷颜料 4 钕广泛用于航空航天材料 5 钷为卫星提供辅助能量 6 钐应用于原子能反应堆 7 铕制造镜片和液晶显示屏 8 钆用于医疗核磁共振成像 9 铽用于飞机机翼调节器 10 铒军事上用于激光测距仪 11 镝用于电影、印刷等照明光源 12 钬用于制作光通讯器件 13 铥用于临床诊断和治疗肿瘤 14 镱电脑记忆元件添加剂 15 镥用于能源电池技术 16 钇制造电线和飞机受力构件 17 钪常用于制造合金 详细情况如下： 1 镧（La） 在海湾战争中，加入稀土元素镧的夜视仪成为美军坦克压倒性优势的来源。上图为氯化镧粉末。（资料图） 镧的应用非常广泛，如应用于压电材料、电热材料、热电材料、磁阻材料、发光材料(兰粉)、贮氢材料、光学玻璃、激光材料、各种合金材料等。镧也应用到制备许多有机化工产品的催化剂中，光转换农用薄膜也用到镧，在国外，科学家把镧对作物的作用赋与“超级钙”的美称。 2 铈（Ce） 铈可作催化剂、电弧电极、特种玻璃等。铈的合金耐高热，可以用来制造喷气推进器零件。（资料图） (1) 铈作为玻璃添加剂，能吸收紫外线与红外线，现已被大量应用于汽车玻璃。不仅能防紫外线，还可降低车内温度，从而节约空调用电。从1997年起，日本汽车玻璃全加入氧化铈，1996年用于汽车玻璃的氧化铈至少有2000吨，美国约1000多吨。 (2) 目前正将铈应用到汽车尾气净化催化剂中，可有效防止大量汽车废气排到空气中美国在这方面的消费量占稀土总消费量的三分之一。 (3) 硫化铈可以取代铅、镉等对环境和人类有害的金属应用到颜料中，可对塑料着色，也可用于涂料、油墨和纸张等行业。目前领先的是法国罗纳普朗克公司。 (4) Ce：LiSAF激光系统是美国研制出来的固体激光器，通过监测色氨酸浓度可用于探查生物武器，还可用于医学。铈应用领域非常广泛，几乎所有的稀土应用领域中都含有铈。如抛光粉、储氢材料、热电材料、铈钨电极、陶瓷电容器、压电陶瓷、铈碳化硅磨料、燃料电池原料、汽油催化剂、某些永磁材料、各种合金钢及有色金属等。 3 镨（Pr） 镨钕合金（资料图） (1) 镨被广泛应用于建筑陶瓷和日用陶瓷中，其与陶瓷釉混合制成色釉，也可单独作釉下颜料，制成的颜料呈淡黄色，色调纯正、淡雅。 (2) 用于制造永磁体。选用廉价的镨钕金属代替纯钕金属制造永磁材料，其抗氧性能和机械性能明显提高，可加工成各种形状的磁体。广泛应用于各类电子器件和马达上。 (3) 用于石油催化裂化。以镨钕富集物的形式加入Y型沸石分子筛中制备石油裂化催化剂，可提高催化剂的活性、选择性和稳定性。我国70年代开始投入工业使用，用量不断增大。 (4) 镨还可用于磨料抛光。另外，镨在光纤领域的用途也越来越广。 4 钕（Nd） 为什么M1坦克能做到先敌发现？因为该坦克装备的掺钕钇铝石榴石的激光测距机，在晴朗的白天可以达到近4000米的观瞄距离。（资料图） 伴随着镨元素的诞生，钕元素也应运而生，钕元素的到来活跃了稀土领域，在稀土领域中扮演着重要角色，并且左右着稀土市场。 钕元素凭借其在稀土领域中的独特地位，多年来成为市场关注的热点。金属钕的最大用户是钕铁硼永磁材料。钕铁硼永磁体的问世，为稀土高科技领域注入了新的生机与活力。钕铁硼磁体磁能积高，被称作当代“永磁之王”，以其优异的性能广泛用于电子、机械等行业。阿尔法磁谱仪的研制成功，标志着我国钕铁硼磁体的各项磁性能已跨入世界一流水平。钕还应用于有色金属材料。在镁或铝合金中添加1.5～2.5%钕，可提高合金的高温性能、气密性和耐腐蚀性，广泛用作航空航天材料。另外，掺钕的钇铝石榴石产生短波激光束，在工业上广泛用于厚度在10mm以下薄型材料的焊接和切削。在医疗上，掺钕钇铝石榴石激光器代替手术刀用于摘除手术或消毒创伤口。钕也用于玻璃和陶瓷材料的着色以及橡胶制品的添加剂。 5 钷（Pm） 钷为核反应堆生产的人造放射性元素（资料图） (1) 可作热源。为真空探测和人造卫星提供辅助能量。 (2) Pm147放出能量低的β射线，用于制造钷电池。作为导弹制导仪器及钟表的电源。此种电池体积小，能连续使用数年之久。此外，钷还用于便携式X-射线仪、制备荧光粉、度量厚度以及航标灯中。 6 钐(Sm) 金属钐（资料图） 钐呈浅黄色，是做钐钴系永磁体的原料，钐钴磁体是最早得到工业应用的稀土磁体。这种永磁体有SmCo5系和Sm2Co17系两类。70年代前期发明了SmCo5系，后期发明了Sm2Co17系。现在是以后者的需求为主。钐钴磁体所用的氧化钐的纯度不需太高，从成本方面考虑，主要使用95%左右的产品。此外，氧化钐还用于陶瓷电容器和催化剂方面。另外，钐还具有核性质，可用作原子能反应堆的结构材料，屏敝材料和控制材料，使核裂变产生巨大的能量得以安全利用。 7 铕（Eu） 氧化铕粉末（资料图） 氧化铕大部分用于荧光粉（资料图） 1901年，德马凯(Eugene-AntoleDemarcay)从“钐”中发现了新元素，取名为铕(Europium) 。这大概是根据欧洲(Europe)一词命名的。氧化铕大部分用于荧光粉。Eu3+用于红色荧光粉的激活剂，Eu2+用于蓝色荧光粉。现在Y2O2S：Eu3+是发光效率、涂敷稳定性、回收成本等最好的荧光粉。再加上对提高发光效率和对比度等技术的改进，故正在被广泛应用。近年氧化铕还用于新型X射线医疗诊断系统的受激发射荧光粉。氧化铕还可用于制造有色镜片和光学滤光片，用于磁泡贮存器件，在原子反应堆的控制材料、屏敝材料和结构材料中也能一展身手。 8 钆(Gd) 钆及其同位素都是最有效的中子吸收剂，可用于核反应堆的抑制剂。（资料图） (1) 其水溶性顺磁络合物在医疗上可提高人体的核磁共振(NMR)成像信号。 (2) 其硫氧化物可用作特殊亮度的示波管和x射线荧光屏的基质栅网。 (3) 在钆镓石榴石中的钆对于磁泡记忆存储器是理想的单基片。 (4) 在无Camot循环限制时，可用作固态磁致冷介质。 (5) 用作控制核电站的连锁反应级别的抑制剂，以保证核反应的安全。 (6) 用作钐钴磁体的添加剂，以保证性能不随温度而变化。 9 铽（Tb） 氧化铽粉末（资料图） 铽的应用大多涉及高技术领域，是技术密集、知识密集型的尖端项目，又是具有显著经济效益的项目，有着诱人的发展前景。 (1) 荧光粉用于三基色荧光粉中的绿粉的激活剂，如铽激活的磷酸盐基质、铽激活的硅酸盐基质、铽激活的铈镁铝酸盐基质，在激发状态下均发出绿色光。 (2) 磁光贮存材料，近年来铽系磁光材料已达到大量生产的规模，用Tb-Fe非晶态薄膜研制的磁光光盘，作计算机存储元件，存储能力提高10～15倍。 (3) 磁光玻璃，含铽的法拉第旋光玻璃是制造在激光技术中广泛应用的旋转器、隔离器和环形器的关键材料。特别是铽镝铁磁致伸缩合金(TerFenol)的开发研制，更是开辟了铽的新用途，Terfenol是70年代才发现的新型材料，该合金中有一半成份为铽和镝，有时加入钬，其余为铁，该合金由美国依阿华州阿姆斯实验室首先研制，当Terfenol置于一个磁场中时，其尺寸的变化比一般磁性材料变化大这种变化可以使一些精密机械运动得以实现。铽镝铁开始主要用于声纳，目前已广泛应用于多种领域，从燃料喷射系统、液体阀门控制、微定位到机械致动器、机构和飞机太空望远镜的调节机翼调节器等领域。 10 镝（Dy） 金属镝（资料图） (1) 作为钕铁硼系永磁体的添加剂使用，在这种磁体中添加2~3%左右的镝，可提高其矫顽力，过去镝的需求量不大，但随着钕铁硼磁体需求的增加，它成为必要的添加元素，品位必须在95～99.9%左右，需求也在迅速增加。 (2) 镝用作荧光粉激活剂，三价镝是一种有前途的单发光中心三基色发光材料的激活离子，它主要由两个发射带组成，一为黄光发射，另一为蓝光发射，掺镝的发光材料可作为三基色荧光粉。 (3) 镝是制备大磁致伸缩合金铽镝铁(Terfenol)合金的必要的金属原料，能使一些机械运动的精密活动得以实现。 (4) 镝金属可用做磁光存贮材料，具有较高的记录速度和读数敏感度。 (5) 用于镝灯的制备，在镝灯中采用的工作物质是碘化镝，这种灯具有亮度大、颜色好、色温高、体积小、电弧稳定等优点，已用于电影、印刷等照明光源。 (6) 由于镝元素具有中子俘获截面积大的特性，在原子能工业中用来测定中子能谱或做中子吸收剂。 (7) Dy3Al5O12还可用作磁致冷用磁性工作物质。随着科学技术的发展，镝的应用领域将会不断的拓展和延伸。 11 钬（Ho） 钬铁合金（资料图） 12 铒（Er） 氧化铒粉末（资料图） 13 铥（Tm） 铥在核反应堆内辐照后产生一种能发射X射线的同位素，可制造轻便X光机射线源。（资料图） 14 镱（Yb） 金属镱（资料图） 15 镥（Lu） 氧化镥粉末（资料图） 硅酸钇镥晶体（资料图） (1) 制造某些特殊合金。例如镥铝合金可用于中子活化分析。 (2) 稳定的镥核素在石油裂化、烷基化、氢化和聚合反应中起催化作用。 (3) 钇铁或钇铝石榴石的添加元素，改善某些性能。 (4) 磁泡贮存器的原料。 (5) 一种复合功能晶体掺镥四硼酸铝钇钕，属于盐溶液冷却生长晶体的技术领域，实验证明，掺镥NYAB晶体在光学均匀性和激光性能方面均优于NYAB晶体。 (6) 经国外有关部门研究发现，镥在电致变色显示和低维分子半导体中具有潜在的用途。此外，镥还用于能源电池技术以及荧光粉的激活剂等。 16 钇（Y） 金属钇的用途很广，钇铝石榴石可用作激光材料，钇铁石榴石用于微波技术及声能换送，掺铕的钒酸钇及掺铕的氧化钇用作彩色电视机的荧光粉。（资料图） (1) 钢铁及有色合金的添加剂。FeCr合金通常含0.5-4%钇，钇能够增强这些不锈钢的抗氧化性和延展性；MB26合金中添加适量的富钇混合稀土后，合金的综合性能得到明显的改善，可以替代部分中强铝合金用于飞机的受力构件上；在Al-Zr合金中加入少量富钇稀土，可提高合金导电率；该合金已为国内大多数电线厂采用；在铜合金中加入钇，提高了导电性和机械强度。 (2) 含钇6%和铝2%的氮化硅陶瓷材料，可用来研制发动机部件。 (3) 用功率400瓦的钕钇铝石榴石激光束来对大型构件进行钻孔、切削和焊接等机械加工。 (4) 由Y-Al石榴石单晶片构成的电子显微镜荧光屏，荧光亮度高，对散射光的吸收低，抗高温和抗机械磨损性能好。 (5) 含钇达90%的高钇结构合金，可以应用于航空和其它要求低密度和高熔点的场合。 (6) 目前倍受人们关注的掺钇SrZrO3高温质子传导材料，对燃料电池、电解池和要求氢溶解度高的气敏元件的生产具有重要的意义。此外，钇还用于耐高温喷涂材料、原子能反应堆燃料的稀释剂、永磁材料添加剂以及电子工业中作吸气剂等。 17 钪（Sc） 金属钪（资料图） 钪比起钇和镧系元素来，由于离子半径特别小，氢氧化物的碱性也特别弱，因此，钪和稀土元素混在一起时，用氨(或极稀的碱)处理，钪将首先析出，故应用“分级沉淀”法可比较容易地把它从稀土元素中分离出来。另一种方法是利用硝酸盐的分极分解进行分离，由于硝酸钪最容易分解，从而达到分离的目的。 用电解的方法可制得金属钪，在炼钪时将ScCl3、KCl、LiCl共熔，以熔融的锌为阴极电解之，使钪在锌极上析出，然后将锌蒸去可得金属钪。另外，在加工矿石生产铀、钍和镧系元素时易回收钪。钨、锡矿中综合回收伴生的钪也是钪的重要来源之一。　钪在化合物中主要呈3价态，在空气中容易氧化成Sc2O3而失去金属光泽变成暗灰色。 钪的主要用途有： (1) 钪能与热水作用放出氢，也易溶于酸，是一种强还原剂。 (2) 钪的氧化物及氢氧化物只显碱性，但其盐灰几乎不能水解。钪的氯化物为白色结晶，易溶于水并能在空气中潮解。 (3) 在冶金工业中，钪常用于制造合金(合金的添加剂)，以改善合金的强度、硬度和耐热和性能。如，在铁水中加入少量的钪，可显著改善铸铁的性能，少量的钪加入铝中，可改善其强度和耐热性。 (4) 在电子工业中，钪可用作各种半导体器件，如钪的亚硫酸盐在半导体中的应用已引起了国内外的注意，含钪的铁氧体在计算机磁芯中也颇有前途。 (5) 在化学工业上，用钪化合物作酒精脱氢及脱水剂，生产乙烯和用废盐酸生产氯时的高效催化剂。 (6) 在玻璃工业中，可以制造含钪的特种玻璃。 (7) 在电光源工业中，含钪和钠制成的钪钠灯，具有效率高和光色正的优点。 (8) 自然界中钪均以45Sc形式存在，另外，钪还有9种放射性同位素，即40～44Sc和46～49Sc。其中，46Sc作为示踪剂，已在化工、冶金及海洋学等方面使用。在医学上，国外还有人研究用46Sc来医治癌症。 本文资料来自金海洋重工、搜索百科，转载自直观学机械，原标题《17种稀土用途一览》 ↓↓ 推荐关注 ↓↓ 识别二维码，关注我们 进出口经理人 带您看尽天下外贸 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-06-04##
 77 项目进行了一次精密仪器采购，这种设备只有唯一的一家供应商。由于项目未能按合同要求提供场地，仪器中转途中多支付了保管费用，供应商向你提出索赔。项目为购买这种昂贵仪器已经没有多余资金，作为项目经理你应该如何处理？（  ） A. 告诉供应商已经没有资金支付索赔费用 B. 向管理层申请追加预算来支付索赔费用 C. 答应供应商在项目完工后的仪器维护阶段再支付索赔费用 D. 把索赔交给高级管理层来处理 答案 点击下方空白处获得答案 B 解析： 由买方有过错而供应商无过错，买方应该按照合同补偿供应商的损失。只能向管理层申请追加资金。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-06-05##
 78 项目管理团队已经编制出项目进度网络图，正在沿网络路径进行顺推计算和逆推计算，以便在不考虑资源限制的情况下得到项目理论上的完工日期。他们正在使用哪种进度网络分析技术？（  ） A. 资源平衡 B. 关键路径法 C. 关键链法 D. 蒙特卡洛模拟 答案 点击下方空白处获得答案 B 解析： 不考虑资源限制，沿网络路径进行顺推计算和逆推计算，就是关键路径法。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##2019中国项目管理大会暨中国特色与跨文化项目管理国际论坛##
 一年一度的知识分享、一年一度的交流对话 一年一度的朋友聚会、一年一度的专业提升 2019中国项目管理大会暨中国特色与跨文化项目管理国际论坛 主题：项目管理——系统化与敏捷化 2019年11月2—3日 中国·西安 邀请函 当前，传统的系统化管理方法面临着新的挑战。如何将系统化与敏捷化相融合，提升利益相关方满意度？如何在敏捷项目管理情境下，做好系统化的项目管理？如何在组织或个人面对新项目型任务剧增的同时，面向客户价值，高质量、低风险地实现快速交付？面对各种实际项目场景出现的问题，结合国际项目管理协会（IPMA）、国际标准化组织（ISO）等近期推出的一系列标准，进行项目以及项目管理在新时代所面临的相关问题的新思考。在快速变化的新时代，如何将传统项目管理的系统化与敏捷项目管理更紧密地结合起来，将是本届大会研讨的重点。 2019中国项目管理大会暨中国特色与跨文化项目管理国际论坛组委会 2019年5月 参会收费、特别优惠、联系信息，请看下方详解↓↓↓ 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##团队间没有冲突，就算优秀的管理者？##
 团队成员之间的冲突不可避免，这是正常的。冲突对维持团队高效运转所需的创造性、协作和学习至关重要。所以高绩效员工（尤其是高绩效管理者）不会避免冲突，或者试图简单地减少分歧，而是巧妙地将冲突控制在良性的范围。怎么做才能在发生冲突的时候，既能促进事情的解决，同时又避免伤害到员工之间的关系，这对高绩效员工来说，就需要采取一定的行动来妥善处理团队成员之间的关系。 本文摘自我们翻译的《打造内驱组织——九步激发高绩效员工内驱力》第十一章，我们摘选了个案例，向大家展示高绩效员工是如何通过采取一系列高效的行为来缓冲或者化解由于冲突带来的关系挫折。 这里包括五个关键点： 1. 必须为团队的最终结果负责； 2. 必须时刻关注团队每个成员的投入度，是否存在受挫； 3. 尤其要关注那些被淹没的声音； 4. 善于在发言的时候添加幽默因子； 5. 分享胜利的时候强调“我们”而不是“我”。 这五个关键要点不仅对于知识型员工，对于业务领导者而言，都是非常适用，可以帮助他们更加高效的打造团队！ 团队往往具有自己的个性特质，就像和一个人保持良好的关系需要一定的情商一样，团队协作也需要注意团队的动力要素——承诺、责任、冲突、派系、参与的程度、肢体语言，甚至是团队的情绪。 很多人把团队仅仅看成一群不相关的人组合到一起，这是因为他们不理解真正的团队协作需要把团队看成一个整体。如果团队成员不能很好地相处，那么团队的工作效率就会大打折扣。像某些人一样，某些团队也会变得毫无用处。 高绩效员工在完成自己的那份工作的同时还会为整个团队着想。首先，他们认真履行自己作为团队一员的责任。对一个团队来说，最让人丧气的莫过于在截止日期临近的时候，有些成员不愿意为产品的最终结果负责。他们会让整个工作因此搁浅下来，直到他们的某些要求得到满足。 案例 “ 苏红的故事 为了避免出现这种情行，芝加哥一家电影公司的剧作家苏红在进行新的创作任务时都会采取一些防范措施。 首先，她会向大家说明团队对最终产品的承诺，并征询大家希望如何处理承诺的问题。如果她觉得有必要的话，她会介绍过去曾经遇到的问题为例，并询问其他团队成员的经验。 然后，她会就如何处理这个问题征求大家的建议，并提出自己的看法。对她而言，一个行之有效的方法是，在做每个决定时让每个人都发表意见，以获得公众的支持。如果有问题的话，大家必须及时提出来。她最不愿意看到的是，在工作快要完成时有人说“我一开始就不赞成这样做”。 苏红还通过拟定草案来作为征询大家意见的方法。当草案被大家审查过以后，她会请求每个成员的给予回应，但她不会强行让大家接受。征询回应的过程中，她会密切关注他们的行为和反应。如果队友的肢体语言暗示了不舒服或敌意，她会试图通过征求他的意见来吸引他：“杰，你似乎有自己的想法。也许你能说出来听听以便我们做出更好的改进，好吗？” 团队成员对工作的承诺与参与水平、冲突，与对在工作中受到的挫折水平密切相关。高绩效员工会监控这些情况以确保每个成员都全身心地投入工作而不懈怠。 ” 一个追求高绩效的团队，必须具备允许建设性冲突和创造性摩擦的能力。 01 接受个体差异和集体的一致性 团队的有效性通常需要不同个体的组合。 为了让团队从多样性中获益，团队必须允许表达和听取不同的声音（观点、工作侧重点以及风格）。 由于不同的声音能够公开，团队成员之间不可避免地会有冲突和竞争。 于是出现了一个悖论： 过多的冲突和竞争会导致“赢/输”的思维定式，而不是解决问题的集体协商模式，目的是整合个体差异并动员他们追求共同的团队目标。 有效的团队允许个体差异和自由，但必须有一个成员们共同遵守的团队章程。 02 在团队成员间鼓励支持与鼓励对抗 如果接纳团队成员的多样性，鼓励不同的观点，那么团队需要培养信任和心理安全的文化，以鼓励团队成员之间互相支持。 在这种文化中，团队成员被凝聚在一起。 他们由衷地对他人的想法感兴趣，他们乐于倾听和澄清他人的观点。 他们心态开放，愿意接受他人（具备与目前的决策和任务相关的专业能力、信息和经验）的领导和影响。 然而，如果团队成员之间相互支持过度，他们就停止了对抗—这是第二个悖论。 在凝聚力很强的团队，保持和谐和友好关系的准则不断得以强化，与“批判性思维”相对的“群体性思维”出现了。 团队成员停止对彼此决定和行为的批评，压抑自身的想法和情感，这有时需要付出巨大的个人代价。 团队会做一些个人私下不赞同的决定，因为没人愿意为产生冲突担责。 这种情况更可能出现在长时间没有人员流动的团队。 冲突管理是主要挑战。 如果一个团队追求高绩效，那么允许建设性冲突和创造性摩擦的能力就至关重要。 然而，开诚布公的冲突很困难。 即使资深的、经验丰富的经理也发现，在讨论中分享自己对问题的真实看法并不安全。 那些向资深经理直接汇报的新经理，尤其觉得可能产生冲突的公开讨论是一种威胁。 但是团队成员坦诚交换不同意见，直率质疑潜在的假设，可能会产生更强有力、更富创造性的决定。 这种类型的冲突，被称为任务型冲突，因为它与团队的实质性工作紧密关联，是健康的，也是高绩效团队必备的。 但是，冲突并不都是建设性的。 逐步升级的不同意见会导致成员间的压力，情绪压抑和紧张的关系。 这种类型的冲突，被称为情感或人际冲突，能够迅速破坏一个团队的效能。 这些负面情绪会导致团队成员将实务性的争论个人化，并发展为归咎于团队其他成员动机和能力的消极循环。 有效的团队寻求任务型冲突，同时尽力降低情感性冲突。 正如18世纪苏格兰哲学家大卫·休谟（David Hume）所言：“真理的春天来自朋友间的争论。” 用这种方式获得真理，说起容易做起难，因为团队成员有意无意地就会将忧虑摆上台面。 团队成员被三个意味深长的问题所困扰：我被接受了吗？我有价值吗？我有影响力吗？ 因为团队成员往往在团队互动中寻找答案，他们会自己解决任务型冲突。 团队合作最主要的一个好处在于，团队成员在承接任务时可以产生不同的观点。 如果冲突是团队中的一个问题（要么缺少任务型冲突，要么存在情感型冲突），那么就不可能所有的观点都被听到。 团队成员也不大可能分享敏感信息，或者很不自在地指出他人想法中的前后不一致。 一旦发生了情感型冲突，决不能对它掉以轻心。 不幸的是，很多公司只建立了这样的准则，即只允许表达积极肯定的感受或不一致的感受。 而压抑强烈负面情绪的问题在于，随后不久它又浮出表面。 一个人如果对之前会议中某个人的言论不满，他极有可能在之后的讨论中无意识地予以报复，对发言人持反对或批评意见，而无视它的价值。 报复常常披上实质性问题的外衣，为不合理性做掩护。 由于个人会追求在团队中的权力和地位，问题解决会议常常变为演讲会或辩论会，对手们都争相赢得争论而不是提出问题。 作为一条规则，应立即杜绝这种行为。 它被允许存在的时间越长，沮丧和愤怒会累积，团队讨论问题会越发困难。 03 关注业绩与关注学习和发展 第三个矛盾是同时关注当前的业绩和学习。 竞争性环境导致员工压力很大，也让他们更关注短期业绩。 当定义团队效能时，关注团队长期健康，确定战略方向以及塑造团队能力至关重要。 既要完成今天的业绩，又要产生明天的创新，给予两者同等的关注很难做到，这让经理深感重担压肩。 有时候，需要在“正确地”做出一个特殊的决策和把它作为发展性的经历之间权衡。 如果鼓励冒险和发展创新，那么错误就不能视为惩罚的理由，而是学习的资源。 团队是检验和发展团队成员领导力、综合管理能力的重要平台。 那些不成熟团队的经理必须学会抵制诱惑，不去解决已授权给团队成员的难题。 相反，他们要花时间召集会议解决共性问题，以发展下属的业务判断力。 他们不应将问题交给最有专业能力的人，而应该委托给需要锻炼专业能力的同事。 让下属重复做同一件事会降低他们的满足感和对公司的投入。 一家专业服务公司在离职面谈中发现，业务骨干离开是因为公司不允许开拓新业务。 新任主管不情愿轮岗是因为客户喜欢连续性。 但是他一门心思地关注短期业绩和需要，终会使他失去员工并损害客户关系。 04 依靠经理职权与团队成员的自主权 第四个矛盾是在领导职权和团队的自由裁决和自主权之间达到平衡。 团队领导不能推卸对团队业绩的终极责任，委托并不是放弃控制。 团队成员自主权越多，他们对共同的日程安排（比如控制机制）责任就越大。 很多高效的团队更具弹性，就像我们在决策权讨论中所说的那样，他们以最适合当前问题的方式平衡领导和团队之间的自主权。 事实上，在运作良好的团队里，成员之间的互信程度很高，经理的决策空间很大，他们无需对自己的行为做出解释或证明。 在低信任和低效率的团队，成员们会质疑经理的决定，即使这一决定无伤大雅。 05 按照管理风格管理矛盾 这些矛盾被视作个人管理风格的四个衍生物。 走在一个极端或另一极端的经理最为自在。 一位经理的风格会影响团队文化和进程，进而影响其效能，因此经理了解他们的风格就至关重要。 他们需要关注他们带给团队成员的感受。 经理尤其要注意他们风格的无意识后果。 例如，一位经理提倡成员间“良性竞争”来“提高业绩表”。的确，业绩表上去了，但是不久他发现团队变得神经过敏。 成员们似乎过于关注内部的政治事件。 经理也注意到竞争联盟的发展，人们建立同盟以保护既得利益。 最高效的团队经理是多面手，他们具有审时度势、因地制宜的能力。 训练这种能力需要同理心技能、实践以及投入。 这些才能需要通过经验获取—体验、实践、反馈以及反映。 06 做一个终身学习的承诺 告诉那些想要从容应对公司的政治活动，或者打造高绩效团队的新经理，他们应该如何思考或者行动是最容易的。 真正的困难在于获得相关能力并日复一日地付诸实践，即使资深经理也要面对管理工作中的基本问题。 控制权可以规避很多问题，但是最卓有成效的经理心态开放，并不断地超越自我。 正如BMG国际前任CEO鲁迪·加斯纳（Rudi Gassner）所言： “当你成功的时候，仅仅是你认为你知道一些东西的时候，但你发现那远远不够。” 成为有效的经理是一个终身学习和发展的过程。 我们的研究发现，成功的团队协作者都善于在他们的发言中添加幽默因子。他们会提出一些其他人没有想到的全新的观点。最重要的是，他们不会使自己看起来太过死板，最好的团队协作者都是很谦逊的。 在一个团队中，如果两个高绩效员工就下一步该如何进行产生了分歧，他俩都坚持各自的观点不肯相让。由于这两个很受尊敬的成员发生了争执，其他人都感到非常紧张。当卡尔在强调她的观点时，她的耳环掉到了地上。她都没有发觉到，而是继续称述完她的意见。等她讲完了，她的同事布鲁斯开始阐述自己的看法。没等他讲多久，卡尔就开始找她的耳环。当没有找到时，她把椅子推到后面，继续到地板上去找。我们很担心布鲁斯对卡尔这个看起来很粗鲁的举动会如何反应。结果令人惊讶的是，布鲁斯也趴到地板上一边帮她寻找，一边继续阐述自己的观点，最后找到了她的耳环。这种情形缓解了紧张的气氛。布鲁斯这种装痴的行为挽救了那天的会议。 适当的冲突可以使团队变得更好 曾带领100名高管参加远离工作的团队活动。这些工程师的谦逊、友好和礼貌一开始就让我非常吃惊。后来我决定冒一次险，让他们知道虽然他们都很友善，但我不知道在他们礼貌的外表下，是否掩盖了随时可能爆发的矛盾。人群中传来了一阵笑声。这算是尴尬的认同吗？ 当我要求他们对公司内的人际关系进行评价时，88%的员工表示，他们来自一个“问题家庭”，人与人之间充满了未公开的矛盾。 对此我并不吃惊。在我们合作过的公司，我们最常见到的最具有争议的一种行为就是回避矛盾。人们不会去解决意见分歧，然后协同一致工作，而是会抑制内心的想法，直到老板离开会议现场，或者他们与志趣相投的同事在一起的时候，才会聊这些问题。团队分裂成许多两极分化的小团体，每个团体都只关注自己的目标。 这似乎是一种不健康的传染行为，但许多管理类文章却容忍了这种做法。 事实上，当下有关职场矛盾管理的大多数文章基础都是40年前的一种模型。1974年，肯尼斯·托马斯与拉尔夫·基尔曼开发了这个模型，其中将回避作为解决矛盾的五种主要策略之一。但托马斯与基尔曼曾明确表示，回避矛盾会妨碍团队在重要决策中相互协作，结果将导致决策失败。所以，这并不是有效的策略。 没有人喜欢跟别人对立。大多数人甚至光是想到冲突就会开始紧张。但问题不会自己消失。它们只会日益恶化。 那么，该怎么办呢？ 让所有人坐上同一艘船 第一步是保证每个业务单位的目标与组织目标保持一致。公司规模越大、产品越多样化，保持这种一致的难度也就更高——相互矛盾的目标更有可能在员工之间造成摩擦。保证每个人的奖励与公司目标挂钩。告诉员工，他们需要将公司目标放在首位，除非他们的绩效仅仅取决于自己所在部门的成功。 太阳石油公司（Sunoco）前任CEO林恩·埃尔森汉斯表示，将员工的目标与奖励和公司目标挂钩将创造一个公平竞争的环境，让所有人都参与到对话当中。 埃尔森汉斯说：“最开始，人们或许不会彼此喜欢，彼此信任，甚至认为别人一无是处。但如果公司培养所有人对公司的责任心，形成一种规范，例如所有人一起讨论问题，找出解决问题的可选解决方案，就会逐渐建立起一种相互信任和尊重的氛围。人们开始从不同的角度看待问题。‘我们要帮助彼此取得成功，进而让公司获得成功。’”她补充道，这样做会带来一种自然而然的结果，即人们会开始认为绝不能让彼此失望。 埃尔森汉斯的方法虽然可能能够减少矛盾的数量，但却没有解决这样一个问题：如何应对与其他人公开的矛盾，最终获得所谓的“双赢”。 就事论事而非就人论事 如何培养团队以健康的方式解决问题？罗杰·费舍尔与威廉姆·L·尤里的《达成一致：无需让步的说服艺术》一书就是很好的资源。该书的作者重点强调了直接关注公司或团队所面临的问题，而不是关注代表分歧另一方的个人，否则只会让矛盾升级，并分散人们对问题的关注。 他们提到的另外一个主要观点是，人们往往会固执地坚持非此即彼的立场，而不是展开创造性地合作，寻找解决方案。相反，要培训团队走出自己的立场去考虑问题，努力判断其他人的根本利益。他们是否担心按照你所提议的程序会导致销量减少？他们是否担心引发客户不满？他们是否担心团队的信誉会受到影响？费舍尔和尤里曾写道，立场或许始终无法协调，但利益却可以调和。如果明确了矛盾双方的根本利益，就可以把精力用于寻找一种解决方案，来满足所有人最重要的需求。 提出棘手的问题 坦诚地讨论可能引起同事、（甚至更糟糕的是引起）老板负面反应的问题，需要的不仅仅是勇气。如果整个公司能够自上而下坚持这种做法，往往能取得最大的效果。同时还有巨大的潜在好处。 2008年路透社（Reuters）与汤普森集团（Thompson）合并时，CEO德文·维尼格很清楚，真正的挑战是如何整合两批之前相互竞争的员工——两家公司共有50,000名员工，遍及93个国家。有害环境的潜在影响是巨大的。不过，在与维尼格进行第一次讨论时，我便知道，他决定打造一个不会让对方失望的团队。 维尼格说：“打造一支有凝聚力的团队是我的首要任务。我希望打造的团队，是让人们感觉能够最大程度发挥彼此的才能，并且知道始终有其他人在背后支持自己。” 经过第一阶段，维尼格自己的员工开始打开心扉，把彼此看成是有细微差别的正常人，所有人都有自己的优缺点。之后是第二阶段：创造一种环境，让人们可以向别人提出意见。比如，一位高管就批评维尼格在解决问题的时候总是不能集中注意力。虽然这位高管担心自己的行为有越界之嫌，但维尼格不仅接受了对方的批评，改变了自己的行为，而且其他员工也感谢这位高管，因为他提出了他们一直敢怒不敢言的问题。 并不是所有公司都愿意接受这种坦白的做法，但每一位团队领导者可以采取措施，建立一种更加诚实和支持性的文化。它将有益于培养团队凝聚力，大幅提高工作效率。 资料来源：《打造内驱组织——九步激发高绩效员工内驱力》，第十一章，电子工业出版社；《上任第一年1》，机械工业出版社出版 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##四大建筑央企PK，项目经理功不可没##
 对于几大建筑央企 如何全面直观地了解他们的战绩 ↓↓一图详解↓↓ 来源：基建通、各企业年报 作者：鱼子酱、三笠 图片及文字版权属于原作者 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-06-10##
 80 项目上存在一个可以购买保险的风险。其发生的概率是0.01，万一发生的后果是10万美元的损失。如果购买保险，保险费是800美元，免赔额为100美元，项目经理应该（  ） A. 购买保险 B. 采取风险自留 C. 增加应急储备 D. 进一步分析风险情况 答案 点击下方空白处获得答案 A 解析： 风险预期值为0.01×100000=1000美元，保险费加上免赔额等于900美元，小于风险事件的预期值，所以应该购买保险。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##在企业，质量部门应不应该强势？##
 在一个企业，当生产车间偷工减料时，质量部门敢不敢坚决制止？当老板要求对一批有瑕疵的产品放行的时候，质量部门能不能不放行？ 企业质量部门应不应该强势？等等……小编整理了以下几个方面，供大家参考学习！ 一、发现问题，暴露问题 在质量方面，可不可以这样，做事呢，一定要高调，从策划，实施到监督检查和改进整个过程中，该说的，要说出来，该喊的，要喊起来， 该贴的，要贴出来，质量的事情要全员参与，要全员知晓，这样，全员的质量意识培训不自觉的就做了。 所以呢，做事情一定要高调，不能让大家感觉不到质量部门的存在。再说说做人呢，这个一定要低调。 千万不能强势。这样会惹人烦，给工作带来不必要的麻烦。人要和蔼，不要一副横眉冷对的样子，要和风细雨的、润物细无声的。 我想，只要这两点做好了，一切就都轻松了，无烦恼了。 二、我觉得质量部应该“坚持” 坚持什么呢？坚持标准！ 质量部就像法院，有法可依必须客观裁决，另外也要尊重具体事实，适用“减刑”条款时，也要考虑，这个“量刑”过程，也体现了柔性的一面。 在执行质量工作的同时，要不断评审、反映、讨论和修正标准，使标准能够贴近现实、贴近实际需要，曾遇到过一些公司，公司的标准定的高高的， 但实际水平根本达不到，这样的标准就只能是纸上谈兵，对质量工作的开展非常不利，质量是脚踏实地的东西，绝不是喊喊口号或者做做样子。 当公司的资源、系统等各方面条件不具备高质量的要求时，应先就当前能够够得着的质量进行控制、稳定， 之后随着系统的不断改善，提高质量标准，质量水平也就随之提高了。 所以我认为做质量，不能一味地“强势”，那样会与各部门疏远甚至格格不入，慢慢地你会发现质量工作的开展非常地被动，质量将被树之高阁。 但是一定要坚持树立质量的威信，有标准、有明确要求的必须要坚持，没有标准甚至要求或者要求不合理的， 必要时要组织相关方树立标准建立要求或者予以修正，这样的质量工作不但能深入人心，更能做得久远，对公司产生深远的影响。 三、应以数据、事实及你的专业经验见解来做事 四、首先做到独善其身,其次质量人员必须有足够的权利 当然也包括一些语言的技巧及处理问题的激情。 五、强势 那是必须的嘛。但能否强势起来，那就这两方面都能保证： 1.品质部领导是个强势的人； 2.品质部领导有强势起来的职权。 六、建立质量系统 质量部门依据公司的现状协助建立与实际相吻合的质量系统，并督导实施效果，提升工作效率。在权限范围内坚持原则，在文化意识上形成共识。 七、在变通圆滑中坚持着原则 以上很多人理解的“强势”都赋予太强烈的火药味进去，这太片面了。强势，并不是叫你天天去跟人吵架、和人干战、拼个你死我活...... 强势，应是在变通圆滑中坚持着原则，在平和笑谈中化解别人的无理要求...... 八、态度是坚决的，语言是柔和的 九、品质要做"强", 处理问题是要有气"势" 这两个字最好分开来用, 品质要做"强", 处理问题是要有气"势"，如果能分开来用最好不过了，放在一起会让人误解的.做品质要经常说"我们.....", 而尽量不要说"你你你......" 十、质量部的强势 其实不是强势不强势的问题，是所有与质量相关的事情在执行力上的问题，如果言必信，行必果，那么自然而然所有的质量意识就已经提高了， 同时质量部的监督工作、协调工作，把关工作等，也会得到很大程度上的推进。 质量部的工作开展的顺利，分析判断问题能够得到相关部门的认同或行动上的支持，那么这就叫质量部的强势！ 十一、原则不能变 要因时因地因人采取不同的方式，但核心的一点是原则不能变。 十二、简单化 关键是简单化，发现中国的质量体系搞不好，主要是把简单的事情弄复杂了，因为中国的体系太多的考虑人，而不是单纯的对事。 十三、有立场，有原则，有坚持 做质量首先要有是有立场，有原则，有坚持的地位，但是现实中受很多因素影响，有时候整个公司的品质部其实就是一个返工部，是一个受气部， 同时因为交期问题而违背品质原则。同时品质人员好像都要懂点技术，不然很容易被忽悠。 十四、注意度的把握 就事论事应该强势一些，但还是要注意度的把握，避免过犹不及。 十五、给品质留有一定的空间去周旋 做品质又不是把企业作死，不良品想出货我们可以评审处置，可以让步接收，可以紧急放行，凡此种种。都给品质留有一定的空间去周旋， 但是真个过程却绝对需要领导的支持。改善方案能否取得预期的成果还得需要一定的权限支持。 十六、站在对方的角度帮助他改善 站在对方的角度帮助他改善，使对方明白这样做对他的工作开展有益。 十七、最新进展汇报至老板 把跟踪事项的最新进展不厌其烦的汇报至老板，公布于众，把不配合的部门曝光，一是推卸责任，二是给相关部门施压，让他们觉得再不配合那就是情理不容。 十八、要对现行以及整改的过程和整改结果进行评价 不但要喊出问题出现的地方，他们更应该参与到其中问题的探讨与解决。要对现行以及整改的过程和整改结果进行评价， 自己此时作为一个客户的身份出现，而且质量这个部门应该独立出来，应该受总部（或boss）的直接领导，如果在体系内就很难放手去做事。 十九、用数据说话，用事实说话！ 做质量的人必须是有责任心和有较真心的人，强不强势是另一方面，面对质量问题的发生，你把问题产生的原委调查的很详细，责任分析的很明确， 不管是生产部还是工程部，他们都无言以对的时候，你就是强势的，用数据说话，用事实说话！ 二十、分析问题，解决问题，协助改善 每个部门都有本身职责，部门之间不存在强势及弱势，如果存在，说明公司发展生病了，不是一个良性发展。 质量部在公司中，一般扮演质量策划，质量控制，质量保证，质量改进等角色，并不只是发现发现问题，暴露问题，踢气球似的，把问题踢出， 监督别人做好，改善；而是分析问题，解决问题，协助其他部门改善，这样才在公司存在有价值。 二十一、质量部（包含QA和QC）的职能 除了所说的两个，还想补充一点： 第一对于一个是做好自己的事，我觉得是不够的，除了做好还要做对，做对以外还得做的合理、合适，并且要高调的做这些事情，所谓的高调做事吧， 做一个标杆竖在公司里面。与此同时要教其他人做好、做对、在合适的时间、合适的地点和合理的资源做事。 另一个是监督别人把事情做好，发现问题，暴露问题。这是远远不够的，如果你做到这里，那么只会招来埋怨、招来扯皮，招来麻烦，甚至是自找痛苦。 我觉得对别人一定不能马列主义，更重要的是需要给给别人原因（root cause），给指点（给suggestion）,给监督（给action）， 给结果（给result即是给组织验证，也就是给出一个可比性的结束，告诉原来的问题，激励别人的行动和付出）。 这样的话我觉得再弱势的人群别人会对你刮目相看，如果是仅给问题，不给答案和原因，我想就算再强势你也会孤立的，也会被敬而远之的。 二十二、要有策略的强势！ 二十三、沟通，依据，记录 首先,我认为应该有效地沟通，其次，要以实事为依据，再次，要有记录，最后，才是持续按要求改善的问题， 二十四、强势是有前提的 你得足够了解产品、过程、处理方式、包括一些相关的产品专业知识，否则你是没资格的。高调做事、低调做人。 还有对事不对人。这些只是理想化的处理方式，在中国人眼里，不满意他的做事，就等同于不满意他的人。高调做事了，你就无法低调做人了。 所以，在质量部，最好是你能掌控全局，知道什么不良不合格可以将就，什么一定要把关控制，还有做人圆润，那样一般就是可以了。 二十五、质量部是协助其他部门做的更好 很多时候不是高调做事，低调做人能解决的，个人认为一定要给其他部门灌输思想，那就是质量部是协助其他部门做的更好，比如生产： 我们帮你降低了不良的产生，让你按计划完成产量，销售：良好的产品质量，让你在客户面前得到表扬……等等这些。 很多时候，生产部门会认为品质部门不能直接创造经济效益，还对他们指手画脚，形成不自觉的抗拒。 二十六、告知要求，整改计划 你需要的标准，很多外观难以判断的风险你要自己判断，生产部要求放行，可以需要签字认可，有问题有责任人，负责人，评估没问题就可以放行，但要告知你的要求，整改计划。 1. 质量部不但是个检查部门，比如：在检出不良、发现问题的同时要与相关部门共同分析原因、采取措施。 要把质量部门自己看法想法交出来与其探讨研究，在这之前必要的试验要亲自做，才能说服他人得到信任。 另外，一个企业质量部门所处的位置或地位还取决于老板的企业经营理念和管理方式。 2. 质量，应是一种妥协和某种程度的坚持，妥协的关键不在于你退让了什么，而是是仍坚持了什么, 3. 有理、有据、有节；摆事实、拿数据，讲道理；工作做到位了，该做的都做了，也无所谓强势不强势。 4. 大胆做事，谨慎做人 5. 做事要有原则，原则性很重要。有事实依据的要力争。 6. 强势的真正含义是对原则的支持，即使一言不发也是一种强势坚持原则，维护质量 就是真正的强势 7. 做品质工作不能一味地和稀泥，要能实实在在，真真正正地解决问题. 8. 以服务生产为理念，以坚持标准为原则 9. PDCA和5W2H 10.能力要强；技能要强；沟通要强,嬉笑怒骂都可以,但不可乱来；后台要强,没老板支持,可不行；立场要强,就是坚持原则。 11. 质量管理其实就一条线，准确理解客户要求，准确将要求分解和传达到各执行单位，最后验证这种要求是否被满足。 执行主要是其他的职能部门，那么质量技术体现在： 帮执行部门分析问题所在，提供测试和监视，数据收集、分析工具； 流程设计，确保问题被及时发现，减少无效作业； 质量其实是主要取决于产品形成过程，而不是验证过程。 12. 需要有好的口才，公司内部得教育培训员工，对客户要能让客户让步接受不良品。 其它还需要有专业知识，一方面品质方面的还一方面要了解生产工艺等等。 13. 重要的是持之以恒，一切以文件为根据，小到一个作业顺序问题，大到一个质量投诉，都能够坚持一个原则做事，树立你的威信， 14. 质量部是起协调作用,在不违反原则性问题上应尽可能的帮助解决问题.原则性问题则必须坚持原则，制定的SOP一定要培训到位,落实到位,检查监督到位。 15. 质量部是否强势，一方面在部门领导是否强势，但最主要的是高层领导的理念，因为高层领导的行为会对整个企业起到很明显的导向作用。 从质量意识的角度来看，全体人员意识强，那么质量部地位就会高，高层领导赋予质量部的行政级别高， 或者直接可以向最高层报告的话，那么这个企业在产品质量方面一定是非常值得信赖的。 16. 低调地坚持，啰嗦，重复。 说多了，你就成了真理。根本的改善很多时候是要从程序规范去改善。 来源：标杆精益 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##导致项目管理失败的5个关键原因##
 01 依据少得可怜的项目信息，进行至上而下的计划 项目计划的责任始终都是每次研讨会的热点讨论话题。这里似乎达成了一个共识，就是似乎个体就能够计划项目，设置最后期限，建立预算而不需要或很少需要前线人员的输入。很多人忘记了高层管理通常是哪些控制和了解资源的个体，正如他们控制和了解组织的伟大使命一样。 当我们由上而下的进行项目规划的时候，有三个方面需要主要考虑。而不管是哪方面的考虑，都需要依据个体和他们在分解项目工作的经验上。这里有一股强大的力量能够同时借助高层管理和项目成员，将项目机会，预算，周期等内容整合到一起。 02 不切合实际的进度 确定项目最后期限和进度往往是项目团队和高层领导或发起人间的一场战争。每个组织或结构都有他们自己的计算项目周期的政策。时间期限的确定可以是项目发起人，项目经理，也可以是通过整个项目团队成员的仔细估算。 当项目开始的时候，由于项目进行无法实际知道，由诸多情况将导致对于时间期限都是一种估计和猜测，这种情况特别是在项目刚开始的时候很普遍。实际上，随着项目的不断进行，很多不确定的因素逐渐确定，我们可以得到一个更加精确的项目期限。 项目团队或高层管理缩减项目时间的另外一个因素是要强迫项目成员更加努力的工作。当一个项目周期被估算出来以后，高层管理往往会再削减10-30%的项目周期，以保证所有的应急进度储备都预留到项目之外(管理储备)。那是否意味着项目发起人就绝对不能改变项目周期和期限呢?当然不是。当一个项目团队的项目进度计划都是以一种极端且无任何储备的方式计算出来的，项目发起人有责任和项目团队讨论计划的可行性，甚至有可能主动缩减项目范围。 03 生产率低确没人承担责任 项目团队的运转将特别困难，特别是当你不是团队的直接上司而且没有被赋予足够的权力的时候。当项目团队没有正规的方式来评价项目成员已经完成的工作，或者不能将成员信息反馈给他们的部门领导的时候，情况将变得更加糟糕。导致的结果就是工作在项目中的成员工作效率低下，但他们却在部门领导那里得到了很好的绩效评价。我们正在研究这种现象发生的原因，在你们的文化中改变这种责任感的方式，最后是如何搭建一个反馈会议机制以跟踪整个项目团队，并且能够使项目成员更加负有责任感。 04 责任感不强的原因 组织的管理方式可能还是一种行政型或弱矩阵，项目成员都来自于不同的部门并向不同部门的领导汇报。当沟通破裂以及缺陷很好的关于项目成员绩效的反馈机制的时候，问题浮出水面。项目成员很清楚这种差距，他们往往利用这种差距和沟通的缺陷，转变为对他们自己有利的好处。 由于缺乏对于项目成员工作输出的恰当评价标准，项目成员基本不需要承担任何责任。在项目团队开发过程中，我们为了达到质量，进度，沟通和其它项目目标，必须要形成大家能够理解和认同的团队规则和工作评价方法。如果没有很好的质量评价方法，项目成员可能将对质量问题的检查延期到项目完成才进行，这个时候才采取的纠正行动将增加大量项目的周期和预算。 项目成员在项目中工作能够得到的价值和成长并没有得到明确的声明。没有这种声明，许多团队都发现他们在没有积极的可以行驶的权力的情况下，却期望项目团队成员负起责任。既然没有标准，那项目成员都会用他们自己定义的对他们有利的标准。 05 组建的团队没有适当的技能 你是否曾经在一个运转低效或项目成员没有适当技能的项目团队呆过?在这种团队中项目成员和客户都会感到沮丧，而且会损害到项目进程和大家对项目的信心。这些事情是如何发生的?如果项目团队没有完成项目工作的适当技能，我们需要如何做?所有这些问题都非常重要，必须加以审查，以使该项目能够以有效的方式进行。 有很多原因会导致项目团队没有完成项目所必须的技能。多数情况下，项目团队会提前拥有80%的技能，然后需要缩小遗留20%技能的差距。这种差距的弥补可以通过利用其它项目有经验的人员，外包，内部培训以提高技能等多种方式来解决。 项目团队技能不能满足首要原因是在项目需求发生已经变化的情况下，技能水平没有适应改变。一些项目需求和目标不断在变化，因此也需要项目成员的技能水平能够改变以适应这种解决新问题和进行革新的需求。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-06-11##
 81 为了满足进度计划的要求，需要寻找承包商立刻介入项目。项目准备时间非常有限，而且团队成员都忙于其它工作，没有时间准备采购文件。经讨论，决定采用以前经常合作过的一家公司。在这种情况下，项目经理首要的担心是（  ） A. 选择承包商的标准 B. 承包商从事本项目的资格 C. 承包商与公司某些人之间的串通 D. 承包商不愿意承接本项目 答案 点击下方空白处获得答案 B 解析： 虽然以前合作过多次，但还是要特别关注对方的资格，因为工作有差别，且对方的情况会变化。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##会议通知 | 2019第五届价值工程与项目管理国际会议通知##
 点“阅读原文”查看邀请函 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##英国华威大学项目管理硕士火热招生中##
 英国华威大学（QS全球排名54） 项目管理硕士 教育管理部门引进国际项目管理硕士 （教育管理部门批准文号：MOE11UK1A20131445N） 基于现当代管理技术创新 契合多层次管理职级诉求 具有更广泛管理实践应用 专业背景：新兴的管理专业硕士 在20世纪的首末，全球诞生了两大管理专业硕士：1908年的MBA以及时隔88年之后、1996年诞生的项目管理硕士（PPM）。如今，项目管理已经成为21世纪管理实践的热词，“项目经理”也从临时性职位向专业化、职业化方向发展。新兴的项目管理专业硕士（PPM）将成为继MBA之后、全球中高层管理者争相追捧的管理专业硕士。 院校实力：年轻的世界顶尖大学 华威大学 创立于1965年，是一所年轻的世界顶尖大学，英国著名研究型大学联盟“罗素大学集团”的创始成员之一，排名一直稳居英国前十，2019年QS世界大学排名第54位。 华威大学制造工程学院（Warwick Manufacturing Group, WMG）是PPM 项目主办学院，华威大学最大的学术部门之一。WMG作为全球领先的研发集团之一，被英国政府誉为校企合作的国际典范。WMG将为学生提供世界级管理教育与行业应用的独特机会！ 项目亮点：高品质管理专业硕士 华威大学项目管理硕士（PPM）是经教育管理部门批准、由北京城市学院引进的高品质管理专业硕士学位项目（教育部批准文号：MOE11UK1A20131445N），在同类项目中名列第一。毕业学员将授予华威大学项目管理硕士学位证书，可在教育部留学服务中心办理学历、学位双认证。华威PPM的独到之处在于： 一、华威大学制定课程大纲、派遣师资，原汁原味的经典英式教学； 二、课程设置既汲取了战略、营销、财务、人力资源等经典管理课程，又新设了变革管理、产品设计、复合项目管理等前沿课程； 三、授课师资是兼具扎实理论功底和丰富企业实践的“两栖型”专家； 四、每门课程特设实践分享模块，邀请知名企业高管解读项目管理实践案例； 五、每位学员拥有两次机会赴华威大学及全球其他海外教学中心体验学习。 项目申请：非排他专业行业背景 华威大学项目管理硕士（PPM）作为通识类管理专业硕士，申请者文理兼收、行业多元。欢迎不同专业及行业背景的学员加入项目学习，采用申请制方式招收符合条件的学员。 一、申请条件 1、优秀学识类申请者（毕业四年以内） （1）中国985、211、111大学本科毕业，获得学士学位，专业不限 （2）雅思≥6.5分或托福≥92分或PTE≥62或CET6≥495分 2、实践经验类申请者（四年以上工作经验） （1）中国国民教育系列本科学历、学位，学校、专业不限 （2）单位出具英语水平证明 二、班级设置 1、北京班：每年六月开学 2、上海班：每年十月开学 联系我们 一、北京教学中心 地址： 海淀区北四环中路269号中关村校区2号楼407室 电话： 010-6232 1892、17521788397 二、北京秘书处 地址： 北京市百万庄大街22号财经媒体中心 电话： 010-88379098、883799832 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##华为先进生产车间，平时难得一见##
 华为很少对外公布其工厂车间的生产视频，下面分别是华为南方工厂和通信基站自动化智能生产车间视频，虽然不是近期的，但可以想象它现在的生产车间有多先进。一起来看看。 华为南方工厂——松山湖基地是华为终端公司新总部所在，该项目投资约100亿元，主要发展与手机等所有终端关联的研发、销售和增值业务。 该工厂应用美国原装进口的超精准MPM双轨全自动锡膏印刷机，世界领先的Camelot dispensing精密点胶机，全自动化手臂控制的整机测试、全自动无人驾驶运货车，以及正在研制的领先的六台全自动化机械手组成的流线体设备。全球领先的生产工艺、手机品控的领先标准淋漓尽致地展现给大家。 视频时长4分33秒，建议WiFi观看： 华为的主营业务并不在手机上，手机只是它的一部分而已。华为是全球ICT领军企业，今天的视频就是华为ODU（俗称：集光纤配线单元），看看华为真正称霸世界通信行业的产品！ 视频时长2分46秒，建议WiFi观看： 来源：webnote 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-06-13##
 | 每日一题 2019-06-13##： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##“百年大计，质量第一”——看郭汉丁为你讲述《建筑节能工程质量治理与监管》##
 以循环经济理论为指导，牢固树立“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，全面落实“经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设”五位一体总体布局，已成为经济社会可持续发展、实现强国富民梦想国家战略的内在要求。同时，更新发展理念、优化产业结构、和谐人与自然关系是时代进步与社会发展的主旋律。解决资源、能源危机和生态环境问题需要科学战略规划，更需要全面持续推进。40年的改革开放，经济社会建设成就辉煌，我国建设规模之大，建筑存量增长之快，前所未有，成为世界之最。但由于粗放型增长，建筑能耗攀升高达全社会总能耗的1/3，建筑业成为我国社会发展过程中资源与能源消费大户。因此，建筑节能是实现节能减排战略目标的重要举措。 从建筑业整体状况来看，建筑节能基本途径包括新建建筑绿色化和既有建筑绿色改造两个阶段。新建建筑节能的关键环节之一是建筑外墙节能工程，提高建筑外墙节能工程质量是新建建筑节能的基本要求。近10年，我国既有建筑节能改造主要以政府主导为推动模式，虽然取得了显著成效，但距离既有建筑绿色化改造和全社会节能减排战略目标的要求还相差甚远，主要体现在市场机制欠完善、主体驱动乏力、政策匹配性不够等，造成节能改造功能效果、节能效益和市场发展进程都不明显，既有建筑节能改造工程效果整体欠佳。因此，基于实施主体治理视角，开展承包商建筑外墙节能工程质量治理和节能服务公司（ESCO）既有建筑节能改造工程质量风险管理研究，改善工程质量政府监管的手段和理念，都是建筑节能工程质量治理与监管值得深入探讨的课题。 书名： 《建筑节能工程质量治理与监管》 作者： 郭汉丁 出版社： 机械工业出版社 ←点击图片购买 “百年大计，质量第一”，工程质量是建设行业的永恒主题，建筑节能工程质量也不例外。建筑节能的两阶段论决定了建筑节能工程质量治理的两阶段性，建筑节能工程形成的系统复杂性决定了建筑节能工程质量治理体系与治理过程的复杂性，工程质量生产者负责制是国际惯例，它内在规定了承包商实施建筑节能工程质量治理的基础性作用。因此，从建筑节能工程质量形成的生产实践过程来看，强化承包商建筑节能工程质量治理是保证建筑节能工程质量的基础。正因如此，本书上篇规划了承包商建筑外墙节能工程质量管理实施过程与效果评价，中篇规划了ESCO既有建筑节能改造工程质量风险管理，依据建筑节能工程质量两阶段各自不同的特点，架构了承包商建筑节能工程质量治理的重点与思路。同时，工程质量的提高离不开政府监管，建筑节能工程质量也需要政府的有效监管。从工程质量政府监督改善的视角，本书下篇着重阐述了工程质量政府监管手段改善（信息化平台运行机制）和政府监督理念改善（多层次激励体系架构），形成了建筑节能工程质量承包商治理与政府监管改善互动的工程质量管理理论体系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##施工总承包资质标准的人员要求（2019版）##
 2016年10月份住建部发布《关于简化建筑业企业资质标准部分指标的通知（建市[2016]226号）》： 1、除各类别最低等级资质外，取消关于注册建造师、中级以上职称人员、持有岗位证书的现场管理人员、技术工人的指标考核； 2、取消通信工程施工总承包三级资质标准中关于注册建造师的指标考核； 2018年11月份住建部发布《关于取消建筑业企业最低等级资质标准现场管理人员指标考核的通知（建办市〔2018〕53号）》：取消建筑业企业最低等级资质标准中关于持有岗位证书现场管理人员的指标考核。 本文将各类施工总承包对人员的要求进行了一个汇总，供读者参考！ 建筑工程总承包人员要求 市政公用工程总承包人员要求 公路工程施工总承包人员要求 水利工程施工总承包人员要求 电力工程施工总承包人员要求 港口与航道工程施工总承包人员要求 矿山工程施工总承包人员要求 冶金工程施工总承包人员要求 石 油工程施工总承包人员要求 铁路工程施工总承包人员要求 机电工程施工总承包人员要求 来源：建筑管理 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-06-14##
 84 干系人改变项目计划或执行的能力，在影响/作用方格，或权利/利益方格中被称为（  ） A. 利益 B. 权利 C. 影响 D. 作用 答案 点击下方空白处获得答案 D 解析： 影响/作用方格中，影响指干系人主动参与项目的程度，作用指干系人改变项目计划或执行的能力。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##全程不敢眨眼！这9个聪明到“变态”的神科技，正在悄悄改变世界##
 在这个消费升级的时代 我们身边的商品 变着花样，抖着浑身上下的机灵 只为吸引你的注意 但在你伸手触摸它们的时候 可能没想过 做成各种商品的各种材料 这个常常被我们忽略掉的东西 早就千变万化，变着法惊掉你下巴 而当你直面它时 仿佛能脑补到人类未来的种种可能 01 永远不湿 Ultra ever dry 材料Ultra ever dry 这是美国一家公司Never wer 研发的防水材料 它可以抵御任何液体的黏附 看着这些神仙操作 莫名很治愈 原谅我放超多图给你们看 把涂过材料的纸放到水里 一点都没有湿 身上涂了材料的小哥 幸免于一难 涂在车上，让泥水倾倒而出 依然一尘不染 也许是为了保护材料的机密 这家公司在原理中只简单说了 它采用了纳米技术 因此在物体表面形成了一个“空气层” 隔离大多数液体的侵扰 同时还能防结冰、防灰尘 还能涂在面包片上 但谁会和好吃的作对呀 期待着这样的材料 可以广泛地应用到生活中 让我们的小日子更方便 02 破了洞，立刻自动修复 Nano Cure Tech 破掉的东西，无法自己弥合 坏了就是坏了 似乎是我们认定的常理 就算破镜重圆，也还是有裂缝 然而！这么一块布 颠覆了我二十多年的认知 用粗针扎上两个洞 再用手轻捻，完好如初 这神仙布料是Nano Cure Tech 是一种新型的高科技纳米修复材料 现在有很多公司 用它来制作服装包包 再来近距离瞅瞅它的修复能力 为什么它能自动修复呢 因为手指不断揉搓 会带来摩擦和热量 分子间被破坏的结构 会在这个时候重构复原 断裂的纤维也能自动连接 最近研究发现 这种材料能导通电流 未来能和穿戴式智能设备兼容 但抛开那些高科技的玩意儿 养猫人士最需要这种材料 毕竟猫主子随便抓几下 衣服沙发就是千疮百孔 03 可以吃的塑料袋 EnviGreen 你信吗？ 塑料袋是可以吃的 而且是干吃 不想干吃，还可以融在水里 一口喝掉！ 是不是觉得这样做很神经？ 可别小瞧 这印度小哥花了4年时间 研发出能吃的塑料袋 这袋子是用12种可食用原料做的 比如马铃薯、玉米、植物油等等 连袋子上的油墨都能吃，都是无害物质 塑料袋，被称为20世纪最糟糕的发明 如今全球一次性塑料袋的使用量 超过5000亿个 而每个塑料袋的降解时间 却需要400年 但这小哥研发的垃圾袋 如果不想吃（估计没人下得了嘴…） 埋土里，45天就能降解 放水里，1天就可以溶解 沸水里，15秒则消失 如果变形了，还可以熨 脏了，也可以洗完再用 小哥凭借这塑料袋的发明 登上了2017年福布斯杂志 他从小生活的地方垃圾成山 他希望能做一个世界品牌 让好的发明拯救更多地方的环境 04 变态材料，涂上它刀枪不入 LINE-X 到底变态到啥地步 西瓜涂上这东西后 刀枪不入，无坚不摧 用斧子猛砸，都安然无恙 涂在鸡蛋上 秒变鹅卵石 甚至还能弹起来 平日里 塑料杯一脚踩瘪一个 根本不在话下 涂上LINE-X之后 可以承重一个成年人 LINE-X是什么呢？ 一种保护涂料 强大到什么地步？ 在911之后，它成为美国五角大楼的 军方专用防爆弹性涂料 也用作海军陆战队的悍马涂层 防弹，似乎离我们的生活很远 LINE-X最常使用在车上 用钥匙尖儿去刮带涂层的车 都没一点儿痕迹，简直可怕 在水表面喷上一层涂料 居然可以踩在水面上 有网友问 能不能涂一层在我的心上 这样就不怕伤心了 05 液体盔甲 Armourgel 很多材料都是以“保护”为关键词制造的 刀枪不入型的材料有很多 再来看看这液态材料 这样撞击 都没有一点断裂的迹象 子弹也打不穿 在西瓜上放一片 用锤子猛敲，安然无恙 在气球上粘住一块 用箭射都不好使 这是伦敦帝国理工学院实验室 研发出的材料 由聚硼二甲基硅氧烷 和特殊的人造缓冲材料材质制成 平常的状态奇软无比，遇到撞击时 内部分子结构则会迅速折叠，变硬 连子弹都打不透… 突然有种 魔高一尺，道高一丈的感觉 06 遇水变软的卡片，能屈能伸 Formcard Formcard是一张神奇的小卡片 是由英国设计师Peter Marigold创造的 它的大小、硬度 和一张银行卡差不多 一遇到水则会变得非常软 瞬间成为一块橡皮泥 可塑性非常高 比如做成一个手机支架 甚至还能旋转 有点不满意？ 放到水里，打回原型 再重新捏个车载支架也可以 这小卡片已超出设计品的范畴 更是一个发明 而这发明的重要载体便是它的材料 它是一种基于生物塑料而完全无毒的淀粉材料 看起来很软，但硬度非常强 基于材料的特性 这小卡片能够被反复使用 设计的初衷是用它做修补工具 比如这简易的扳手 用不了太多 就剪下来一丢丢 用来修修坏掉的东西 07 上可补天，下能粘地 FLEX TAPE 这一块小小的黑东西 据说是史上最牛逼的防水胶带 还有人说 如果它早点出现 泰尼克号都不会沉？ 感觉说的太邪乎 不过去看了看网上的视频 着实被吓到了 甚至还有把船当场劈开的戏码 然后用这胶带粘起来 开始驶向星辰大海 太刚了，不得不为这人鼓鼓掌 甚至有点期待家里水管爆一下 让我好好试试这小东西 瓷质的也照帖不误 在水里也能正常操作 这就是材料的神奇之处吧 和我们日常的胶带比 它采用了特殊的黏着材料 遇到金属、木材、玻璃、水泥等材质 粘性会随着时间变长而越来越强劲 好像在大部分平面上 创造了一个防水屏障 隔绝空气，快速覆盖裂缝 不过这样的材料也让人隐约有恐惧 万一粘到皮肤上… 08 用液体画出来的鞋 Reebok Liquid Speed 材料总是生涩的代名词 我们总是看不到它的存在 通常都融合在产品当中 这次让我们看看材料的存在 真的有点好看了 简直是做甜品的既视感 但其实这是在造鞋子 材料不仅可以融入产品之中 也能外露，用更奇妙的造型附在产品之上 利用这“高反弹”液体 增加包裹感和能量反馈 鞋类的制造工艺 近30年都没有发生大变革 都是遵循模具制鞋工艺 而这双鞋的外观 是机器人用3D绘制技术画上去的 编程机器的加入 也让制鞋的速度变得越来越快 09 喷一喷，抵抗9级地震 EDCC 很多老房子，年代久远 遇到地震，一晃即塌 而最近加拿大哥伦比亚大学的一群科学家 研发出一种抗震水泥 只要在建筑上喷10毫米 就能抵抗9级地震 说来你可能不信 来看看他们做的地震模拟试验 水泥墙遇到强震，瞬间垮掉 而喷上10mm厚的抗震水泥后 能抵得住地震的威胁 同时它还很环保 使用飞粉煤灰替代70%的水泥 也就大大减少二氧化碳的排放 希望这样的材料能大大普及 广泛用在老房屋和地震重灾区 看了上面这些“黑科技”的发明 会不会有种颠覆认知的激动 材料给人的感觉从来不直观 但却一直在构成我们的世界 似乎所有改变世界的产品 都离不开新材料的开发 毕竟我们曾用石器、青铜… 这样的材料命名一个时代 希望能有更多更神奇的材料 能够被应用到我们的日常生活里 让这些聪明的小东西 解决我们生活中最常见的问题 来源：普象设计小站（ID：iamdesign） 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-06-20##
 88 你的研发项目正在进行中。这时，客户要求为产品增加一个新功能。为了尽量减轻产品功能变更可能给项目带来的影响，你应该（  ） A. 使用管理储备来支付新功能的成本 B. 取消一个次要的功能，为新功能腾出时间和资金 C. 按合同变更控制系统的要求办理 D. 说服客户放弃这个新功能 答案 点击下方空白处获得答案 C 解析： 任何变更都应该按照既定的变更控制程序办理。虽然题目中没有提到“合同”，但由于没有更好的选项，就只能选C。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##74名项目经理未到岗履职被通报，人脸识别查考勤！##
 日前，福州市城乡建设局发布通报， 再有11名项目经理现场履职不到位 。 目前为止， 福州市建设局发布了4份通报，共有74名项目经理到岗履职情况不符要求被通报 ： 5月份，11名项目经理现场履职不到位； 4月份，18名项目经理现场履职不到位； 3月份，12名项目经理现场履职不到位； 1月份，33名项目经理现场履职不到位。 2018年10月23日，福建省住建厅发布《 关于进一步开展企业从业人员实名认证的通知 》，要求“一企一档”、“一人一档”，须于2018年12月31日前，在闽政通APP注册账号，并完成高级实名验证（人脸识别）。 不仅如此，在安徽、上海、天津、重庆、南京、湖北、内蒙等多地已经开始使用人脸识别、实名认证！当全国普及时，再想作假就很难了。 通报原文： 各有关单位： 为进一步规范我市建筑市场，督促在榕施工企业工程项目技术管理人员到岗履职，根据《福州市人民政府办公厅转发市城乡建设委员会关于福州市建筑市场实行负面清单管理的实施意见（试行）的通知》（榕政办〔2017〕225号）、《福州市城乡建设委员会关于开展房屋建筑和市政基础设施工程项目施工管理人员考勤管理的通知》（榕建筑〔2017〕61号）和《福州市城乡建设委员会关于开展房屋建筑和市政基础设施工程项目施工管理人员考勤管理的补充通知》（榕建筑〔2018〕164号），我局于2018年1月1日开始，对我市行政区域内所有新开工的房屋建筑工程的项目经理进行脸部识别考勤管理。2019年5月我局检查了我市市区的房建项目，从检查情况来看，共有127个房建工程项目经理到岗情况良好，长春建工集团有限公司施工的世茂云图一期等11个房建工程项目经理到岗履职情况不符要求。现将2019年5月份项目经理不到岗情况予以通报（详见附件）。 我局对项目经理不到岗不履职的情况，予以约谈、通报，并责令整改。同时，请市建设工程质量监督站按照《福建省建设工程质量安全动态监管办法》，对连续5天及以上天数未到岗的项目经理予以记分处理。 专此通报 附件：2019年5月份房屋建筑工程项目经理不到岗情况汇总表 福州市城乡建设局 2019年6月17日 官网链接请点击左下角“阅读原文” 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-06-21##
 89 某项目正处于规划阶段。前任项目经理已经完成了项目范围说明书的编制。你刚刚受管理层的委派出任项目经理。管理层要求你立即开始工作，并尽快完成项目计划的编制工作。你应该首先（  ） A. 根据项目范围说明书，编制工作分解结构 B. 确认各项目干系人的要求都已包括在项目范围说明中 C. 重新编制项目范围说明书，以确保其有效性 D. 根据项目范围说明书，编制项目进度计划 答案 点击下方空白处获得答案 B 解析： 在使用别人编制的项目范围说明书之前，你应该确认主要项目干系人的需求都在其中得到了反映。项目范围说明书是以后进行项目决策的基础，如果不完善，后患很大。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理的管控能力这样提升最有效##
 优秀的项目经理是项目成功的关键因素之一，下文将从以下7个方面提升项目经理的管控能力。 1 树立全局观念 项目经理是项目的第一负责人，必须具有全局观念，运用系统思维，进行项目管理。系统思维要求，项目经理不能仅局限在项目部层级上，而是要将公司各部门运作及项目相关方都纳入这个系统中，考虑他们之间的接口和关系，以推动整个体系运作为目的，思考、整理具体的项目管理工作内容。 2 权衡项目管理目标 项目管理的终极目标是满足所有相关方的需求，具体表现为进度、质量、成本、安全等目标。在这些目标中，进度管理和安全管理是其他管理目标得以实现的基础，是硬指标，是工程目标完成的重要保障。 以工程建设项目为例，第一，相关法律和建设部法规规定，建设工地出现安全问题，项目现场要停产整顿，这样必然影响项目工期，别的目标更没有可能实现；第二，项目安全施工关系到相关方的利益，受到多方关注，这是评价项目成功与否的重要指标之一；第三，进度指标和安全指标是一票否决指标，也是项目KPI考核的重要指标，需要作为重点考虑。 质量、成本指标根据项目的不同阶段和业主的特殊要求在项目管理中的侧重会有所不同。项目经理要在项目的全生命周期内不断调整上述指标的权重，以此指导管理决策。 3 提前规划，有序管理 项目部成功地完成项目目标很大程度上得意于项目计划的周全和精确。项目管理的重要工作之一就是制定完善的项目计划，PDCA循环中P（计划）是基础，是根本，没有周详的计划、有序科学的项目管理就无从谈起。 在管理工作中要严格执行PDCA的控制循环，强调每天带着问题检查现场，进行有序地、创造性地管理。遇到问题，要勤于思考，引进先进的管理办法和管理技术寻求解决。 4 实施动态管理 利用项目管理软件和网络技术实施动态管理。项目管理软件的应用，保证了和业主及相关方的信息交换。软件为项目管理的动态化管理提供了强大而方便的支持工具手段，不仅可以使项目计划更加精确，也可以迅速地根据突发情况做出进度调整，从而可以自动地得出资源计划的变化，增加了项目部的应变能力和抵抗风险的能力。 项目信息时时沟通和现代化手段管理，极大地支持和推动了项目的动态管理和控制。所以，现代化信息技术手段的应用给项目管理能力无限的扩展。 5 充分与相关方沟通 项目经理需要带领项目部成员充分分析各相关方的利益和需求，分别制定对策。以项目整体目标为前提，采用会议协调和工程联系单等多种形式加强沟通，获得他们的理解和支持。只有重视协调沟通工作，才能更有力地保证项目顺利进展。 6 建设学习型项目团队 每做一个项目都是一次学习的过程，每做一个项目都要培养一批技术管理人才。项目经理不仅要自己积累知识和经验，更重要的一项任务是要推动项目部成员进行学习和成长，并激励项目团队成员时刻保持工作热情和工作信心。 在这个过程中，项目领导班子是核心，项目经理要团结班子成员，将自己的热情、理念等积极要素通过他们传递给所有项目部成员。“人才为根”是公司人力资源管理的核心理念，项目经理要让每一个项目部都成为人才培养的基地，要把提高管理人员素质、培养新人作为项目管理的目标之一。 7 建立项目管理体系 只有建立完整的项目管理体系，才能夯实项目管理基础。项目管理的成功关键在于，建立完整的项目管理体系，建立有效的项目组织结构、项目管理流程、项目管理制度以及与各相关方之间的接口关系。强化制度管理，形成按章办事、有据可依的管理氛围，真正从管理中要效益，从管理中提升能力。 来源：超级项目管理者联盟 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##听了很多道理，依然过不好这一生？##
 听了很多道理，依然过不好自己的生活？ 看《终生成长》，听DISC测评顾问引导师讲述如何打造美好人生 学好DISC，我们了解自己后能更好地发展，避免掉入“听了很多道理，依然过不好这一生”的陷阱。 《终生成长》所有的作者都是全国首批DISC测评顾问引导师，他们以最落地的角度来谈DISC理论在工作、生活、学习和教育各方面的运用。 如果说《赢得欣赏：在社交圈收获好人缘》等著作是精美的大餐食材，那么《终生成长》等主题运用的合集就是已经做好的美食。你想提高厨艺，可以先进行借鉴。你志不在自己烹饪，直接享用美食即可。 DISC强调你的行为风格天生健全，只是需要有意识地觉察和训练，强调让你幸福、快乐、成功的资源你都具备，DISC是一个非常主动积极的工具。 王珊珊让你找到最佳学习方法；郑耀波教会你简快脑图；丁伟谈复合测评；浦丽娜聚焦于青少年的思维导图。“学习力——美好人生助推器”这章涉及一些脑部运作的科学，喜欢刨根究底的读者会特别有收获。 DISC是你的职场利器。郭铭从工作责任开始谈起；赵起和你聊卓越管理；杨慧用面试来甄选人才；王瑜霞用游戏激活创意；李宇丰讲销售；刘峰说服务；韩磊让你修炼职场软件；马敏协助你做企业进化。 DISC助你幸福美满。姜韦羽谈情商财商；沈文婷说爱情维修；田淼分享的是礼仪文化；李炎洪讲解家庭理财。生活加上了DISC的滤镜，给你全新角度，看到生活中更细腻的美。 如果你害怕烧脑，想更直接地把学到的DISC知识用在孩子身上，那么可以阅读“教育力——为孩子的美好未来”一章。何胜慧打造亲子关系的桥梁；张婷婷提醒你回归育儿初心；潘丽雯谈高效规划；伍颖仪说快乐学习；袁芳说无为而治；李娟建议研学旅行。初看，你觉得焦点都在帮孩子；认真做，发现自己在这个过程中也变得更好。 书名： 《终生成长》 作者： 陈韵棋 主编 出版社： 机械工业出版社 ←点击图片购买 看这本书，就像读一篇散文，形散神不散。每篇文章都是颗珍珠，DISC是条绳子把它们串起来。你可以欣赏其中最喜欢的，反复把玩；也可以领略差异之美，博采众长。 书里面我们放上了所有作者的微信联络方式，如果有进一步想要和他们交流的读者，可以直接加好友互动。 随书我们赠送了包含本书所有作者分享的网上语音课程合集，除了本书作者之外，还有其他优秀的DISC双证班毕业生的分享，相信也会让你获益匪浅。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 进出口经理人 带您看尽天下外贸 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##人社部考试中心：“一建”等正式报名前，这项工作一定要确认通过，否则无法选择考试##
 6月18日，中国人事考试中心发布通知： 告知承诺制报考提醒 各位报考人员，按照专业技术人员资格考试报名证明事项告知承诺制试点工作安排，试点范围内的 考试报名注册（报考信息完善）已经开始 。 为确保报名工作有序，我们对试点范围内的 各项考试报名作了 先后安排 ，预置的报名时间均有保证，报考人员可 先完成注册或信息完善，待报名正式启动后再登录填报信息。 目前考试报名还未启动， 具体时间请关注报名地人事考试机构报名通知 。 人社部人事考试中心 2019年6月18日 注意： 未进行身份、学历、学位核验的考生，无法选择考试进行报名。因此，正式报名前必须先确认身份、学历、学位信息已通过核验； 学历、学位信息无法自动核验的，考生须上传与身份、学历、学位一致的证明信息。 一建报考最全流程 一、网上报名相关说明 1.1.各省报名政策及业务咨询电话 各省报名政策及业务咨询电话： http://www.cpta.com.cn/n/2014/0620/c376049-25177961.html 专业对照表： 注： 1、本表按教育部现行《普通高等学校本科专业目录新旧专业对照表》编制，共涉及“土建类、测绘类、水利类、交通运输类、能源动力类、地矿类、材料类、电气信息类、机械类、管理科学与工程类、生物工程类、化工与制药类、工程力学类”等18类45个专业，其中本专业36个，相近专业9个。 2、 为便于考核认定条件中有关专业学历的确认，对“本专业”、“相近专业”和“其他专业”进行了划分，供申报和审核考核认定条件时参考。其他专业的具体范围由建设部、人事部确认。 （编者注：表格中没有的专业，建议咨询下本省人事考试部门，以官方答复为准。） 1.2. 关于网报档案库和新老考生的界定 网报档案库是指挂在统一网上报名系统的档案库，用来检查报考人员是否为老考生。凡在网报档案库中存在档案信息的为老考生，网报档案库中不存在档案信息的，作为新考生处理。 成绩有效期 1 年的考试（原非滚动考试）网上报名时挂接上一年度档案库；对成绩有效期大于 1 年的考试（原滚动考试）网报档案库中包括有效年度的档案信息。例如一级建造师成绩有效年度为 2 年，则 2014 年网报档案库中包括 2012 年和 2013 年的档案信息， 2015 年网报档案库中包括 2013 和 2014 年的档案信息，以此类推。 二、系统功能介绍 2.1. 考生注册 2.1.1. 注册帐号 为提高服务水平，为注册用户提供更多的个性化服务，报考人员在进行网上报名之前，需要注册用户信息。注册成功后方可进行报名操作。 注册信息即用户基本信息：用户名、密码、真实姓名、证件类型（身份证、军官证、护照等）、证件号码、照片、邮箱、电话。 考生访问中国人事考试网http://www.cpta.com.cn/，点击【网上报名】进入考生登入页面。如图1-1，图1-2： 图 1-1 图 1-2 点击考生登录栏目中的【注册】按钮，进入用户注册界面，如图1-3。 图 1-3 阅读专业技术人员资格考试网上报名协议，并点击【接受】按钮,此时进入注册须知页面，如图1-4。 图1‑4 阅读注册须知，点击【下一步】，进入用户注册界面，如图1-5，除手机号和密码以外，其它信息一旦注册，无法修改。新增短信验证码验证，电话一经注册就自动绑定。 图1-5 填写完毕确认无误后点击【提交】，出现信息确认，需要考生重新输入姓名、证件类型、证件类别、证件号码、学历、学位信息进行二次确认。如下图所示： 图 1-6 点击【确定】后，弹出如图所示提示框： 图 1-7 再次点击【确定】后，系统自动返回考生登录界面，填写用户名、密码、验证码后即可登录系统。 提醒：实行告知承诺制后，首次报考人员应在报名前完成用户注册， 网上报名系统将对身份信息、学历学位信息进行在线核验 。 若为已注册老考生还未完善学历、学位信息，登录时提示需完善学历、学位信息： 图1-8 请根据页面提示，提交相关信息。 重要提示： 1. 一个身份证号和姓名只能注册一次，请勿重复注册 2.将用户信息与手机号绑定，一个手机号只能绑定一个用户 3.确保身份证号、姓名、邮箱和手机信息完整准确 4.牢记用户名和密码 5.如姓名中有生僻字无法输入，可以使用搜狗拼音输入法输入，如果找不到所需要的汉字，请下载并安装华宇拼音输入法和汉字大字库（内含75000个汉字），用华宇拼音输入法的拼音或部首法输入（也可使用海峰五笔输入法输入），如果仍找不到所需汉字请用同音字加中括号代替。示例：如姓名为王晓[沛]，代表沛为生僻字，其写法是草字头下面一个北京的北字。 6.至少录入一条学历信息才能注册成功。 2.1.2.   密码找回 如忘记用户名或密码，可通过登录界面的密码找回功能找回密码。 系统提供两种密码找回功能： 第一种【预留问题找回】：通过输入姓名，证件号码点击【查询】按钮，查询出考生注册时填写的密码找回问题，填写正确答案后，跳转到密码重置界面设置新密码； 图 2-6 图 2-7 第二种【短信验证码找回】：通过点击密码找回页面的【短信验证码找回】跳转到验证手机找回页面，在该页面输入姓名、证件号码、注册手机号与短信验证码点击【查询】按钮，跳转到密码重置界面设置新密码。 图 2-8 密码重置页面： 图 2-9 2.1.3.   注册维护 进入登陆界面后，用户若需修改注册信息，点击【注册维护】，如图 图3-1 进入修改注册信息界面，可修改密码找回问题以及修改手机号和学历信息，如图 图 3-2 1）修改密码找回问题 选择密码找回类型，输入密码找回问题，输入验证码，点击【确定】按钮，即可完成密码找回问题的修改。 2）修改手机 点击【修改手机】，进入修改手机页面，如图3-3 图 3-3 在页面中输入新手机号，点击【获取短信验证码】按钮，输入新手机号接收到的短信验证码信息，点击【确定】按钮，完成修改手机操作。 3）修改学历 点击【修改学历】按钮，进入修改学历学位页面，如图3-4 图3-4 在页面中根据需要，添加学历或学位信息，添加完成后，点击【保存】按钮，完成学历学位的修改。 2.2.  考生报名 2.2.1.   登录 考生登录系统后，按照操作提示进行报名。 如果考生没有上传照片，考生需上传照片，系统会自动调转到上传照片页面，如图 仔细阅读上传照片标准，点击【打开照片】按钮，选择待上传的照片，照片显示在待上传区域。输入验证码，点击【上传照片】按钮。如图 照片上传完成后，点击【报名】按钮进行网上报名，如图 若注册信息中的身份、学历、学位还未通过核验，将弹出相应的提示信息，如图： 此时出现选择报考列表。点击欲报考的考试右侧的【选择】按钮，如图 弹出确认提示框，点击【确认】提交，点击【取消】则取消此操作，如图 点击【确定】之后，跳转至选择报考省份界面，如图 选择报名省份，点击【下一步】，显示【专业技术人员资格考试报名证明事项告知承诺制告知书】，如图。 阅读完毕后，选中【我已阅知并同意】，点击【下一步】，可进入报考须知。若考生不想报名，点击【放弃报名】，退出该考试报名。 考生进入报考须知，如图 重点提示：报考须知为报考人员必须阅读并了解的重要事项，请报考人员务必认真阅读。若考生不想报名，点击【放弃报名】，退出该考试报名。 点击【下一步】按钮，进入报名信息维护页面，填写报考信息。 2.2.2.   照片维护 照片上传成功后不允许修改照片。如有特殊原因，必须对上传的照片进行修改，请选择要报考的考试，然后联系所报考省、市人事考试中心(各省电话链接:各省咨询电话)，提出修改申请，由考试中心工作人员对申请信息进行审核，允许修改的考生重新登录报名系统，进入【注册照片维护】界面（如下图）。 进入照片维护页面，点击【打开照片】按钮，选择经过【照片审核】工具处理过的照片，照片会显示在信息提示区，输入验证码，点击【上传照片】按钮，弹出提示框，选择【确定】按钮，照片上传成功（见下图）。 【照片审核处理】工具下载地址： http://www.cpta.com.cn/n/2014/0611/c385858-25135705.html 2.2.3. 填写报考信息 如果遇到政策及业务问题可以拨打提示栏咨询电话，见下图红色标注。 首先选择报考人员所在地市和审核点，接着选择报考级别和报考专业，选择报考的考试科目，如实填写本人其它报考信息（见下图）。填写完成之后，输入验证码并点击【保存】，会出现保存信息确认框，包括证件类型、证件号码、姓名、报考级别、报考专业以及考试科目的信息，经核对无误后，点击【确定】按钮。 1)若为正常报名考生，点击【保存】，弹出签订报考承诺书页面： 若选择【暂不提交】，则中止报名。 2)若为失信人员，点击【保存】，则弹出以下提示： 然后对报名基本信息进行二次确认： 重要提示： 1. 如果遇到政策及业务问题可以咨询省份后面的咨询电话 2.如输入信息不符合报考条件，会提示错误信息，修改后重新保存。 3. 务必保证姓名、身份证号、报考级别、报考专业及科目信息准确。 4.报考全科时，输入学位和专业工作年限应符合报考条件要求 5.报免试科目时，必须满足专业职务、学历和工作年限要求 保存报名信息后， 进入报考人员状态界面（见下图）。 界面左侧显示状态信息，右侧显示操作提示，请报考人员参考上述信息进行相关操作，直到报名完成。 重要提示： 1.报名条件审核由当地考试机构负责，请报考人员及时上网查看状态，便于进行下一步操作。 2.系统根据考生的身份、学历和学位状态会提示需要进行的下一步操作。 3.报名信息确认后不得修改，请确认前认真核查，确保完整、准确。 4.请按规定时间和方式进行资格审查，支付考试费用。 2.2.3. 证明材料上传 若考生的学历、学位信息不在自动核验的范围内，考生须上传与身份、学历、学位一致的证明信息。上传页面如图： 根据页面提示，上传学历证书、学位证书等。 2.2.4. 报名信息确认 考生照片审核通过后，需要登录前台进行报名信息确认，点击报考状态中的报名信息确认图标，进入报名信息确认页面（见下图）。 若考生的学历、学位或职称等信息不在自动核验的范围内，考生须上传与身份、学历、学位一致的证明信息： 上传完成后，点击【报名信息确认】，进入信息确认页面： 点击【报名信息确认】，系统弹出报名信息二次确认对话框： 报名信息确认时，系统对考生所填写的学历专业与选择的可报考专业进行校验，若所填专业与报考条件所列专业不符，则弹出以下提示页面： 请考生根据实际情况确定报考 报名信息确认后需要进行打印报名表的操作，点击系统左侧菜单栏的打印报名表按钮，进入报名表下载界面（见下图）。 如果本地机安装了PDF文件阅读器，点击【打开】即可进入PDF编辑软件，连接打印机打印即可。 如本地机未安装PDF文件阅读器，可点击【保存】按钮将文件保存，到安装有PDF文件阅读器的计算机上打印即可。 2.2.5. 资格核验 报考人员打印报名表后，需要按照各地考试机构的规定到指定审核点进行资格审查。经审核，符合报考条件的报考人员再次登录网站查看报考状态，如状态显示审核通过，报考人员即可按规定时间缴纳考试费用（见下图）。 如果资格核验不通过，考生可以通过考试状态页面的状态信息栏查看到资格核验不通过的原因，如确实不符合报考条件，可以点击左侧【修改报名信息】修改报名条件重新进行报名信息确认，等待考试机构审核。（见下图）。 资格核验有三种结果： 1.自动核验通过 2.等待管理机构进行线上核验 3.到审核点进行现场核验 2.2.6. 修改报名信息 考生在缴费之前都可以取消审核及确认进行信息修改操作：考生点击左侧菜单【修改报名信息】进入取消报名确认界面，点击【是】按钮可以取消你的审核状态及确认状态，进行报名信息修改操作。 2.2.7. 缴费 报考人员缴费分为网上支付和现场缴费两种方式。 如果当地考试机构实行现场缴费，请到指定地点缴纳考试费用。 如果实行网上缴费，则需登录报名系统选择考试后，在考试状态页面点击【缴费】，根据页面有关提示进行缴费操作（见下图）。 重点提示：正式缴费前要认真核对个人信息、所报科目及收取费用是否准确。 2.3. 打印准考证 考生缴费成功后，完成了所有的网上报名相关工作，按当地考试机构规定的时间，登录中国人事考试网通过准考证打印功能打印准考证（见下图）。 选择考试后，考生需要选择报名的省份，证件类型，输入证件号码，姓名和验证码进行准考证打印（见下图）。 2.4. 成绩查询 成绩公布后，考生可以登录中国人事考试网通过成绩查询功能进行考试成绩查询；选择考试年度和考试名称后，点击选择按钮，如下图所示： 在弹出的页面中输入身份证号和姓名或者准考证号和姓名进行成绩查询（见下图）。 三、常见问题 3.1.用户注册 3.1.1忘记用户名及密码该如何处理 系统提供两种密码找回功能： 第一种【预留问题找回】：通过输入姓名，证件号码点击【查询】按钮，查询出考生注册时填写的密码找回问题，填写正确答案后，跳转到密码重置界面设置新密码； 第二种【短信验证码找回】：通过点击密码找回页面的【短信验证码找回】跳转到验证手机找回页面，在该页面输入姓名、证件号码、注册手机号与短信验证码点击【查询】按钮，跳转到密码重置界面设置新密码。 密码重置页面： 如果上述两种方式无法找回，请联系所报考省市人事考试机构核实身份，协助查询。各省市咨询方式： ( http://www.cpta.com.cn/n/2014/0620/c376049-25177961.html )。 3.1.2.找回密码成功后登入时仍提示用户名密码错误 这类情况基本是用户名输入错误。请仔细核对输入的用户名与“密码修改”页面显示的用户名是否一致，注意区分用户名大小写。 3.1.3.注册信息中姓名及证件号码如何修改 用户注册成功后，则不允许修改姓名及证件号码，如果注册姓名或证件号码有误，考生可重新注册。 如果姓名有误，重新注册时，系统会提示“该证件号码在注册库中已经存在”，点击“确定”继续操作即可。 3.1.4.绑定手机时无法接收到短信验证码如何处理？ 查看手机本身是否有拦截软件，拦截了验证码短信。建议考生将手机卡放到其他手机上重新接收。 3.1.5.绑定手机时无法接收到短信验证码如何处理？ 答：查看手机本身是否有拦截软件，拦截了验证码短信。建议考生将手机卡放到其他手机上重新接收。 3.2.上传照片 3.2.1.什么样的电子照片符合注册照片上传标准？ 答：注册前，请先到中国人事考试网(www.cpta.com.cn)或当地人事考试网站下载照片处理工具对报名照片进行审核处理，未经审核或审核未通过的无法正常完成照片上传和后续相关操作。 下载后将【zhaopianshenhe.rar】解压，双击【PhotoProcess.exe】进行操作，具体界面如下： 3.3.填报信息 3.3.1.报考过程中如果发现自己的信息有填错的地方，如何修改？ 各省市对报考人员修改信息的规定不同，有的省市设定报名信息确认后就不允许修改，有的省市设定审核后不允许修改，存在多种情况。 1.报名信息确认前 报考人员在报名信息确认前可以修改报名信息，在报考状态流程图点击“信息维护”进行操作，如下图： 2.确认或资格核验后允许修改信息的情况 报考该类设置的考生，在确认报名信息或资格核验后，左侧菜单会出现“修改报名信息”选项，考生点击“修改报名信息”或右侧流程图中“信息维护”，可自行修改报名信息。 3.其他情况修改信息 报名确认或资格核验后，如左侧菜单无“修改报名信息”选项，考生则不可自行修改报名信息。如因特殊原因进行修改，请联系当地人事考试机构： (http://www.cpta.com.cn/n/2014/0620/c376049-25177961.html) 3.3.2.搜狗浏览器（极速模式）在使用日期控件选择日期时，年份不能修改，只能选择默认的当前年份 请使用IE浏览器或360极速版本浏览器重新登录系统进行报名。如确实要使用搜狗浏览器，需切换到兼容模式。 下图为搜狗浏览器兼容模式： 3.3.3.邮政编码无法输入 请将输入法切换到英文半角模式。例如： 搜狗输入法： 谷歌输入法： 3.3.4.如何查看和打印报名表 ？ 报名表是pdf格式的文件，请下载adobe reader10.0以上版本软件，安装后即可查看或打印报名表。 3.4.网上支付 3.4.1.网上支付成功，但报名系统显示还未完成报名 该情况是由于网络或其他因素导致支付平台支付信息无法返回网报系统。首先请核查银行卡是否扣款成功，若确实扣款，请记录支付订单号，联系本省人事考试机构进行支付记录核对。 3.4.2.使用支付宝的用户，点击【支付】进入支付宝系统出现【错误代码 ILLEGAL_EXTERFACE】，无法进行支付 支付宝技术人员回复说这种情况是考生报名电脑环境造成的，建议考生更换电脑重新登录系统进行支付。 3.4.3.点击【支付】按钮，无法跳转至支付平台 该情况是由于考生报名电脑IE浏览器安全设置造成的，请按以下步骤操作： IE浏览器菜单栏-——》工具选项下"Internet选项"——》隐私选项卡中将倒数第二个复选框"启用弹出窗口阻止程序"取消勾选，最后点击【确定】。效果如下图。 如果按照上述操作后还是无法跳转至支付平台，请检查电脑是否开启了【腾讯电脑管家】、【金山毒霸】等安全软件，请先将安全软件退出后，关闭浏览器重新登录。 3.5.资格核验 报名信息确认后，系统会自动判断您是否需要进行现场资格核验。对于需要去现场进行资格核验的考生，需要携带考试文件要求的相关证明材料，前往您所选择的核验点进行资格核验。 3.6.其他问题 3.6.1.咨询是否符合报名条件之类的政策性问题 答：请咨询本省考试管理机构；本省考试机构联系方式，请阅读报名须知，查看是否发布联系方式或者百度搜索本省考试管理机构网站进行查询联系方式。 来源：中国人事考试网、建筑管理、筑龙项目管理 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-06-25##
 91 在一个环境改造项目中，以下哪项是一个增值变更的范例？（  ） A. 由于政府修订了相关法规，需要修改项目设计 B. 利用新近出现的、可以降低成本的技术 C. 补充系统设计中遗漏的但应该有的特征 D. 使用材料清单定义项目的整个范围 答案 点击下方空白处获得答案 B 解析： 增值变更旨在增加性价比，即提高功能除以成本的比值。确保功能不变，利用低成本的技术，当然可以提高性价比。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理必看！三个和尚与管理的故事##
 01 从前有座山，山里有座庙，庙里有个和尚。一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃！ 当总寺的方丈大人得知山上穷的连水都吃不上之后，就派来了一名主持和一名书记，共同负责解决这一问题。 主持上任后，发现问题的关键是管理不到位，于是就招聘一些和尚成立了寺庙管理部来制定分工流程。 为了更好地借鉴国外的先进经验，寺庙选派唐僧等领导干部出国学习取经；此外，他们还专门花钱请了天主教堂、基督教会的神父传授MBA。 外国的神父待了不久就走了，丢下两个宝贝：BPR和ERP。 书记也没闲着，他认为问题的关键在于人才没有充分利用，寺庙文化没有建设好。 于是就成立了人力资源部和寺庙工会等等，并认认真真地走起了竞聘上岗和定岗定编的过场。 02 几天后成效出来了，三个和尚开始拼命地挑水了，可问题是怎么挑也不够喝。 不仅如此，小和尚都忙着挑水、寺庙里没人念经了，日子一长，来烧香的客人越来越少，香火钱也变得拮据起来。 为了解决收入问题，寺庙管理部、人力资源部等连续召开了几天的会，最后决定：成立专门的挑水部负责后勤和专门的烧香部负责市场前台。 同时，为了更好地开展工作，寺庙提拔了十几名和尚分别担任副主持、主持助理，并在每个部门任命了部门小主持、副小主持、小主持助理。 老问题得到缓解，新的问题接踵而至。 前台负责念经的和尚总抱怨口渴水不够喝，后台挑水的和尚也抱怨人手不足、水的需求量太大而且没个准儿、不好伺候。 为了更好地解决这一矛盾，经开会研究决定，成立一个新的部门：喝水响应部！专门负责协调前后台矛盾。 为了便于沟通、协调，每个部门都设立了对口的联系和尚。 协调虽然有了，但效果却不理想，仔细一研究，原来是由于水的需求量不准、水井数量不足等原因造成的。 03 于是各部门又召开了几次会，决定加强前台念经和尚对饮用水的预测和念经和尚对挑水和尚满意度的测评等。 让前后台签署协议、相互打分，健全考核机制。 为了便于打分考核，寺院特意购买了几个计算机系统，包括挑水统计系统、烧香统计系统、普通香客捐款分析系统、大香客捐款分析系统等等。 同时成立香火钱管理部、香火钱出账部、打井策略研究部、打井建设部、打井维护部等等。 由于各个系统出来的数总不准确、都不一致，于是又成立了技术开发中心，负责各个系统的维护、二次开发。 由于部门太多、办公场地不足，寺院专门成立了综合部来解决这一问题，最后决定把寺院整个变成办公区，香客烧香只许在山门外烧。 部门多，当官的多，文件和开会自然就多，为了减少文山会海，综合办牵头召开了N次关于减少开会的会，并下达了“关于减少文件的文件”。 同时，为了精简机构、提高效率，寺院还成立了精简机构办公室、机构改革研究部等部门。 一切似乎都合情合理，但香火钱和喝水的问题还是迟迟不能解决。问题在哪呢？ 有的和尚提出来每月应该开一次分析会，于是经营分析部就应运而生了。 分析需要很多数据和报表，可系统总是做不到，于是每个部门都指派了一些和尚手工统计、填写报表、给系统打工。 寺院空前地热闹起来，有的和尚在拼命挑水、有的和尚在拼命念经、有的和尚在拼命协调、有的和尚在拼命分析……忙来忙去，水还是不够喝、香火钱还是不够用。 04 什么原因呢？ 这个和尚说流程不顺、那个和尚说任务分解不合理，这个和尚说部门职责不清、那个和尚说考核力度不够。 只有三个人最清楚问题之关键所在，那三个人就是最早的那三个和尚。说来说去，就是闲人太多了！ 他们说：“整天瞎分析什么玩意？什么流程问题、职责问题、界面问题、考核问题，明明就是机构臃肿问题！ 早知今日，还不如当初咱们仨自觉自律一点算了！如今倒好，招来了这么一大帮庸人，一个个不干正经事还天天添乱！” 三个人忍无可忍，斗胆向上汇报，要求增加挑水的人手，越过数个层级之后，主持和书记总算收到了这个请求。 经过各个部门季度会议的总结和分析，经过了数次激烈的探讨，总算可以从其他部门抽调过来一些和尚进行支援。 但这些跨部门过来的和尚根本挑不动水！还对挑水的这几个和尚指手画脚，挑水的和尚再次请求，自己担任挑水的和尚团队负责人。 总司组织部评估之后认为，三个和尚专业有余，管理能力不足，一番鼓励和劝解之后维持现状。 又过了一年，寺院黄了，大部分和尚都死了：人们在水井边发现了几具尸体，是累死的；在寺院里发现了几千具尸体，是渴死的。 还有少数的几个和尚没有渴死，他们跳槽到了其他寺院，他们是“高层和尚”，并且带去了“先进管理经验”。 这就是很多企业倒闭的原因：总部越来越大，基层越来越忙碌，成本越来越高，客户越来越不满。 这也是中国传统企业的特色，要是论单个的，大家都是明白人，都聪明又伶俐。 一旦组合在一块，就大眼瞪小眼，变的极其复杂。你算计我，我算计他，他算计你，结果这些聪明才智都互相抵消了！ 所以，一群聪明人加在一起变成了一堆二傻子。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-06-26##
 92 某个按计划应该参加项目状态评审会议的重要干系人，最近出现了不明原因的缺席。这种情况应该被记录在以下哪个文件中？（  ） A. 风险登记册 B. 问题日志 C. 变更日志 D. 组织过程资产 答案 点击下方空白处获得答案 B 解析： 应该记录在问题日志，并策划调查和解决问题的方法。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##80%“世界500强”企业都在使用的DISC，你了解吗？##
 时至今日，DISC理论已经风靡全球，成为全球广泛采用的行为测评工具。 美国心理学家、“测谎仪之父”威廉·马斯顿博士提出了DISC理论，把人的行为风格分为D、I、S、C共4种。而这4种行为风格，在你、我、他身上都有精彩的体现，只是比例不同，造就了丰富多彩的人类行为风格。 D型特质带来希望，I型特质带来喜乐，S型特质带来和平，C型特质带来智慧。 没有人是一座孤岛。出则社会、职场、友情，入则家庭、亲情、爱情。成功者、幸福者都是相似的——他们欣赏别人，也为别人所欣赏。然而，成功者、幸福者也不是完人。了解、学习、掌握DISC理论，可以帮你提高人际敏感度，赢得欣赏，在社交圈获得好人缘，获得终生成长。 书名： 《终生成长》 作者： 陈韵棋 主编 出版社： 机械工业出版社 ←点击图片购买 《终生成长》是《赢得欣赏：在社交圈收获好人缘》的姊妹篇和落地篇。 《赢得欣赏：在社交圈收获好人缘》专注于对DISC理论的阐述，旨在通过DISC理论提升我们的人际敏感度。学好DISC，我们了解自己后能更好地发展，避免掉入“听了很多道理，依然过不好这一生”的陷阱。 《终生成长》所有的作者都是全国首批DISC测评顾问引导师，他们以最落地的角度来谈DISC理论在工作、生活、学习和教育各方面的运用。 如果说《赢得欣赏：在社交圈收获好人缘》等著作是精美的大餐食材，那么《终生成长》等主题运用的合集就是已经做好的“美食”。你想提高“厨艺”，可以先进行借鉴。你志不在自己“烹饪”，直接享用“美食”即可。 终生成长首要的是终身学习。唯有学习才能成长，让你在职场和生活中如鱼得水，同时让你对下一代的教育中得心应手。从学习到职场到生活到教育，反映了一个人生成长的螺旋式上升的通道，值得你细细品味。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-06-27##
 93 某输油管道建设项目的质量标准规定管道不能漏油。这个质量标准（  ） A. 太高，不可能实现 B. 太低，没有什么意义 C. 太片面，应该扩展 D. 应该细化成操作性定义 答案 点击下方空白处获得答案 D 解析： 质量标准必须是具体的、可测量的、可操作的。“不能漏油”，太模糊。在输送过程中，肯定有损耗。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##梦想起航、前程似锦 ——华威大学PPM2019级北京班开学典礼##
 初夏的帝都，晴空万里、艳阳高照。6月22日上午11时08分，北京城市学院中关村校区2号楼报告厅洋溢着喜庆祥和的氛围。华威大学项目管理硕士（PPM）2019级北京班开学典礼在庄严的中、英国歌声中拉开帷幕。华威大学制造工程学院（WMG）中国项目学术主任Nick Phillips，北京城市学院研究生部常务副主任冯璐教授、王蓉老师、谷岫老师，北京城市学院国际合作办公室副主任李雪濛老师，华威大学WMG校友代表、国经咨询有限公司产融发展处刘冰冰副处长，《项目管理技术》、《项目管理评论》杂志社代表，华威大学WMG项目管理硕士北京／上海教学中心李长虹主任，2019级全体新生及北京教学中心全体老师应邀出席，北京教学中心王丹辰老师主持开学典礼。 华威大学WMG中国项目学术主任Nick Phillips不远万里，代表华威大学，来向2019级PPM新生表示了热烈的欢迎！华威大学WMG学院作为全球领先的研发集团之一，被英国政府誉为校企合作的国际典范，将为学生提供世界级管理教育与行业应用的独特机会！ WMG中国项目学术主任 Nick Phillips 北京城市学院研究生部常务副主任冯璐教授，代表学校送给大家三颗“心”作为一份开学礼物：两校合作“同心”、学习研究“安心”、日常教务“顺心”。也希望同学们能送给自己一颗心“信心”，在未来的学习中抓住机遇。“不负韶华不负心，不负青春不负梦”！ 北京城市学院研究生部常务副主任冯璐教授 华威大学WMG校友代表刘冰冰分享了在华威大学学习期间给她带来的收获，以及对她工作的深远影响。作为中国国际经济交流中心-国经咨询有限公司产融发展处副处长，回忆起PPM的学习经历，仍是她一生中最有趣、最非凡的时光。华威大学给予的不仅仅是知识，更是学习技能、学习目标和生活处事的哲学! 华威大学WMG校友代表刘冰冰 2019级新生代表刘婷表达了加入华威大学PPM项目的荣幸。作为澳大利亚驻华大使馆高级新闻文化官员，她认识到想要更进一步的自我发展，需要更广泛更前沿的项目管理知识。在新旅程的起点，她期待着与新同学一起，共创辉煌！ PPM2019级新生代表刘婷 中午12时，华威大学PPM2019级开学典礼圆满结束。华威大学PPM2019级新生在北京城市学院梦想起航！祝所有的学员在这次学习旅程中，携手共进，共创美好未来！ 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##鲁班奖评审32年，奖都让谁拿走了？##
 据统计，自1987年创立到现在的32年来，全中国共计有2406个建筑物被授予鲁班奖荣誉，涉及承建单位2770家次，参建单位5018家次。 中国建筑集团以345家次的傲人成绩荣登鲁班奖风云榜榜首； 中建八局以88家次的成绩荣登中建各局之首和二级单位获奖次数之王； 上海建工以109家次的成绩成为获得鲁班奖最多的省级建工集团； 河北建设以26家次的成绩摘得民营企业鲁班奖之王的桂冠； 北京、江苏两地成为鲁班奖最佳孵化基地，这两个地区企业所获得的鲁班奖占总数的60%之多。 以下为获奖次数累计超过5次的公司 来源：小木匠技术课堂 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-06-28##
 | 每日一题 2019-06-28##： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##神奇女侠、测谎仪、DISC、学习、职场、生活、教育……他们之间有什么关系？##
 如果你看过《神奇女侠》漫画或者电影，一定会对神奇女侠的真言套索感兴趣。而真言套索并不是一件完全虚拟的武器，这你知道吗？它源于测谎仪。神奇女侠形象的创造者和测谎仪的发明者居然还是同一个人，他就是美国心理学家、“测谎仪之父”威廉·马斯顿博士。他同时还提出了DISC理论，把人的行为风格分为D、I、S、C共4种。而这4种行为风格，在神奇女侠以及在你、我、他身上都有精彩的体现，只是比例不同，造就了丰富多彩的人类行为风格。时至今日，DISC理论已经风靡全球，成为全球广泛采用的行为测评工具。 书名： 《终生成长》 作者： 陈韵棋 主编 出版社： 机械工业出版社 ←点击图片购买 本书由DISC双证班社群组编、陈韵棋主编。 DISC双证班社群源于DISC双证班课程，是由培训师和职业经理人李海峰老师与4000多名毕业生联合创办的有温度、强链接的学习型社群，也是一个纯口碑推荐、无代理商营销、纯义工运营、无全职工作人员的社群。其成员涵盖各个领域的精英，包括古典、秋叶、萧秋水、哈默、占隼、李忠秋、彭小六、SCALERS等知识型IP。 李海峰拥有十多年DISC实战经验，3000多名毕业生遍布百余家世界500强企业及大型上市公司，广受好评。《人力资源》《中国培训》《创业周刊》《人力资源管理》等杂志封面人物。 陈韵棋是DISC双证班联合主讲、DISC双证班社群联合创始人。曾任职于奥美集团旗下4A广告公司、铂涛酒店集团等知名企业，具备丰富的培训管理及培训授课经验。10余年来长期致力于客户化的课程研发，并为客户提供了定制化高质量的培训服务。 《终生成长》一书总体来说至少有以下三大看点： 看点一： 所有的作者都是全国首批DISC测评顾问引导师，他们以最落地的角度来谈DISC 理论在工作、生活、学习和教育各方面的运用。 看点二： 生活加上了DISC 的滤镜，给你全新角度，看到生活中更细腻的美。在书中，你可以找到不同性格特质的人在情商、财商、爱情维修、礼仪文化、家庭理财方面都具有哪些特点，并得到最适合自己的行动建议。 看点三： 如果你害怕烧脑，想更直接地把学到的DISC 知识用在孩子身上，那么可以阅读“教育力——为孩子的美好未来”一章。在这里，可以找到如何根据孩子的不同性格特质，打造亲子关系的桥梁、回归育儿初心、进行学业的高效规划和实现快乐学习。 学习力——美好人生助推器 DISC自我探索：匹配你的学习力 DISC简快脑图：终生成长加速器 DISC复合测评：打造健康人格成长矩阵 DISC思维导图：青少年高效学习之利器 职场力——如何在职场如鱼得水 DISC纵横职场：工作就意味着责任 DISC卓越管理：卓有成效管理者的行为风格密码 DISC精准面试：炼就火眼金睛，为企业选对人才 DISC赋能领导：游戏激发无限创意 DISC销售管理：销售团队的建立与赋能 DISC优质服务：金牌导游的服务之道 DISC职场发展：职场软件修炼之道 DISC企业进化：让企业持续成长的秘籍 生活力——高品质生活的艺术 DISC立足人生：情商做人，财商做事 DISC爱情维修：谈一生精致的恋爱 DISC礼仪文化：内外兼修之道 DISC家庭理财：轻松管理家庭财富的“水库” 教育力——为了孩子的美好未来 DISC正面管教：和善而坚定地陪伴孩子一起成长 DISC正面管教：回归育儿初心，有效陪伴成长 DISC精彩育儿：高效规划，轻松实践 DISC快乐学习：激发孩子自我发展的爱 DISC轻松带班：无为而治的班级管理 DISC研学旅行：以世界为课堂，快乐学习成长 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 进出口经理人 带您看尽天下外贸 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##100张车间改善案例图，爆炸输出......##
 脏乱差的环境影响工作心情，今天分享给大家100张车间改善案例图，看看别人家的车间是什么样的！ “定位划线“ good case “定位划线“ good case “生产区域“ good case “办公区域“ good case “仓库区域“ good case “其他区域“ good case -End- 来源：质量奖服务平台 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-07-01##
 95 在项目的开题会议上，项目经理宣布了项目的愿景和使命，并激励团队成员为该愿景和使命而努力。项目经理使用了哪个领导风格？（  ） A. 魅力型（Charismatic） B. 独裁型（Authoritative） C. 民主型（Participative） D. 变革型（Transformational） 答案 点击下方空白处获得答案 D 解析： 实现愿景的过程就是变革的过程。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-07-02##
 96 项目已经进入执行阶段。项目经理担心干系人识别工作做的不够全面，因此再次召开干系人识别会议，来识别更多的干系人。他正在做哪个过程组的工作？（  ） A. 启动 B. 规划 C. 执行 D. 监控 答案 点击下方空白处获得答案 A 解析： 识别干系人过程属于启动过程组，在项目进入执行阶段后重新开展干系人识别工作，仍然是在做启动过程组的工作。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##青岛地铁施工方举报自己偷工减料，官方最新通报##
 近日，青岛地铁1号线外部电力管道配套工程施工方相关负责人刘飞云，在网上自曝工程存在质量问题，引发热议。刘飞云称，这一工程的钢筋间距、锚固和混凝土垫层等都存在质量问题，有较大的安全隐患，一旦投入使用，后果不堪设想。 对此，青岛地铁集团有限公司微信公号6月28日晚发布情况通报称，青岛地铁专项调查工作组持续开展调查工作，根据目前调查情况，发现该项目总承包方中国葛洲坝集团电力有限责任公司涉嫌违法分包行为。 29日，此公号再发通报称决定将葛洲坝电力列入青岛地铁工程建设黑名单。 1 施工方拖欠员工百万元工资 又未按图纸施工 资料显示，此次在网络上公开“举报自己”偷工减料的当事人刘飞云是青岛远望建筑安装工程有限公司（以下简称“远望公司”）的大股东。今年3月，在中间人的介绍下，刘飞云的“远望公司“和青岛顺源达劳务有限公司（以下简称“顺源达公司”）签订了一份《电力土建工程施工劳务分包合同》，根据合同内容，施工地点为青岛市城阳区春阳路，分包工作对象和范围包括：支模、排管浇筑、垫层、钢筋制作等内容。刘飞云告诉记者，该工程是青岛地铁1号线外部电力管道配套工程，而他们公司主要负责1号线开闭所外电源管廊项目的工程。 刘飞云：“开闭所外电源是干什么的呢？就是地铁没有线路，我们从一个有电的地方给它拉个电源过来，一共全长7.7公里。” 据了解，该标段总承包方为中国葛洲坝集团电力有限责任公司，总承包方通过青岛永利捷电力工程有限公司（以下简称“永利捷公司”）、青岛顺源达劳务有限公司等层层分包，最终由他所在的“远望公司”来实际施工。刘飞云告诉中国之声记者，从今年3月起，因为和他签订分包合同的“顺源达公司”没有按时发放工资，引发了工人的不满。迫于工人的压力，“远望公司”在今年的5月19日向“顺源达公司”发出了停工通知。 刘飞云：“全部工人是120多人，工人工资累计达到了140万左右到150万。” 停工通知中，“远望公司”方面还提出了让“顺源达公司”解决垫付的50万元现金等问题。刘飞云称，除了拖欠工资和解决自己垫付的相关费用，之所以要求停工，主要是因为上一级承包方“顺源达公司”为了节约成本，要求他们不用按照图纸和规范要求进行施工。 刘飞云：“然后我们按图纸施工吧，甲方说浪费材料，我一听就愣了，我们按照图纸施工，怎么叫浪费材料？他说，你不能这样干！” 2 施工方怕被举报工程质量与违法分包 签订三方协议 刘飞云告诉中国之声记者，按照原本设计要求，管廊沟槽用土最大颗粒为不能超过50mm的粗细沙，而实际使用的都是现场开挖的原状土，最大的石块有上百斤重。此外，图纸设计电缆管廊垫层和包封厚度是20厘米混凝土，实际只有5厘米，有些地段直接没有浇筑垫层，钢筋规格和间距严重不足。刘飞云称，因为埋的是超高压电缆，如果以这样的方式继续施工，日后一旦路面塌陷，后果不堪设想。 刘飞云：“它这个电源是35千伏，如果偷工减料，如果（路面）被压塌了，那么电缆就会破损，只要一下雨，这整个一条路上，只要能跟水接触上的人，可能都会被打糊了。” 刘飞云透露，劳务发包人“顺源达公司”并没有理会该通知。但“顺源达公司”的上级发包方“永利捷公司”承诺让其继续施工至5月底并答应支付费用。 刘飞云：“‘永利捷公司’和我说，他们（‘顺源达公司’）不给钱，他们（‘永利捷公司’）来给我钱，所以工就没停，一直在干着。” 由于2019年5月底青岛地铁4号线出现安全事故，随即青岛地铁建设全面停工。于是，在6月16日，“远望公司”、“顺源达公司”和“永利捷公司”三方确认了“远望公司”的垫付资金，并由“永利捷公司”按三方确认的数额支付给刘飞云。当日，“顺源达公司”还与“远望公司”签订协议，解除劳务分包合同。同时规定“远望公司”在收到双方确认的金额后，不再主张任何费用，保证不上访、不投诉、不举报工程质量问题和违法分包等问题。 刘飞云：“因为他怕以后还有什么事儿，就给我写了这个东西。” 3 中间人索要中介费 成为“举报自己”偷工减料导火索 然而事情到此并没有结束，此前介绍工程的中间人向刘飞云索要中介费用，再次引发了刘飞云的不满，这也导致刘飞云坚定的走上了“举报自己”偷工减料的道路。 日前，央视财经记者来到了青岛地铁1号线该项目的办公所在地，葛洲坝电力公司的党委副书记表示，他们在项目执行过程中曾发现分包情况，并于5月20日给永利捷发去整改通知，要求其在5月31日前整改完毕。 中国葛洲坝电力公司党委副书记瞿峰说，涉嫌层层转包、层层分包的情况，我们及时下发了整改通知，在6月5日，跟他解除了劳务分包合同。目前已经成立了专门的工作组，进驻现场。在第一时间，对原项目班子集体就地免职，公司组织专门的人，对项目进行了全方位的管控。 青岛地铁回应称，该工程系青岛地铁1号线外部电力管道配套工程，全长7.7公里，目前已施工约1.5公里。目前，已对这1.5公里工程进行了局部挖掘和破拆检查。 目前全线已经破拆了5处，正交由第三方单位山东省交通科学研究院，对破拆点进行情况调查，近期将出具报告。 来源：澎湃新闻、央视新闻、中国之声、人民日报 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-07-03##
 97 项目经理正在领导项目管理团队对已识别出来的每个风险进行主观分析，确定每个风险发生的概率和后果。他们正在做以下哪个过程（  ） A. 规划风险管理 B. 识别风险 C. 实施定性风险分析 D. 实施定量风险分析 答案 点击下方空白处获得答案 C 解析： 在实施定性风险分析过程中对风险概率和影响进行主观评估。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##30岁左右的项目经理，这5种能力一定要有##
 30岁是职业生涯的分水岭， 尤其是身负重任的项目经理， 要承受越来越高的期待， 也要承受越来越重的锅。 那么问题来了， 30岁的项目经理， 拥有哪些能力才能立于不败之地？ 一起了解一下。 1 稳住甲方的能力 甲方爸爸，一个让项目经理又爱又恨的长辈。很多萌新项目经理，容易陷入对甲方爸爸的无限跪舔中： 甲方要改需求？ —— 改！全项目组一起加班就完事了。 甲方要换人？ —— 换！要啥姿势我们都有！ 甲方瞎指挥？ —— 听！爸爸的话能有错么？ 然而，放弃原则的跪舔就意味着自乱阵脚，最后把项目搞成四不像。一个成熟的项目经理，必须拥有稳住甲方的能力： 第一，项目经理需要非常了解甲方的真实需求，找到项目中的主要问题并制定解决方案；第二，项目经理要在甲方急于求成的时候用适当的话术稳住他们，让项目能够按照原本的节奏进行。 总的来说，就是要给自己的项目计划扫清障碍，哪怕这个障碍来自甲方。 2 稳住老板的能力 一个成熟的项目经理既要会管理甲方，还要会管理老板，学会把老板的资源当成自己的资源，把老板的能力转化为自己的能力。 我们都有体会：不论前期做了多么完善的预案，项目启动之后，就像是一群脱缰的野狗，总会有拽不住的情况出现。一旦状况超出项目经理自己能控制的范围，或者是当前的需求涉及到跨部门配合，就需要老板出面调动资源，才能保证项目继续进行。 3 与项目组成员合作的能力 得道多助失道寡助，尽可能得到更多方面的支持，是每一位项目经理修炼路上的必修课。 项目经理的辛苦，在于需要协调的方面众多，而且这几方面又有着各不相同的利益取向。其中项目经理接触最多、需求结构最复杂的，就是项目组成员。 面对这种复杂状况，项目经理需要努力提升自己的沟通与合作能力，协调组员与组员、组员与领导、组员与工作本身之间的问题，使项目组成员全身心投入项目，避免这些问题阻碍项目进行。 4 沟通不怯场的能力 项目经理是一个很考验嘴皮子功夫的职业，常常需要与人一对一沟通，也需要在众人面前阐明自己的想法，所以较好的语言表达能力，有时甚至可以事半功倍。 但也正因为这样，很多刚从技术岗转管理的项目经理会苦于沟通有难度，白白浪费了很多时间精力却讨不到好。 大家不用把这件事想得过于复杂。虽然人是复杂的，但在职场上的需求不过就是那几样，只要在工作中协调好各方面的利益，正常推进项目进度，那就完全可以明确、坦诚地说出自己的想法，只要内容是正确的、于项目有益的，那就不需要过于担心沟通的问题。 5 高效决策能力 成熟的项目经理，应该是个合格的掌舵人，在关键时刻掌握项目的方向。 这里说的高效决策，并不是说项目经理要决策项目中的每一个细节，而是要在该放权的时候放权，让专业的人决策专业的事，你只需收集信息，了解对方如此决策的原因、如此安排之后的影响，日后遇到影响全局的问题时，就可以依据深厚的信息积淀，迅速做出判断。 掌舵人不一定说得最多，但一定要听得最多； 掌舵人不一定事必躬亲，但一定要决策果断。 论找对方向的重要性 时代抛弃我们不打招呼， 但是总有一些技能， 在任何时代都可以通用。 愿我们每个圈友成长的速度， 都能大于年纪增长的速度。 共勉。 本文转载自PM圈子，如需转载请注明出处 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-07-04##
 98 项目处于执行阶段，项目团队成员正在查阅沟通管理计划。他们可以从沟通管理计划中查到什么内容（  ） A. 干系人的基本信息 B. 问题升级流程 C. 组织机构图 D. 问题清单和问题解决策略 答案 点击下方空白处获得答案 B 解析： 问题升级流程是在问题无法解决时该如何把问题向上提交的流程。沟通管理计划中通常有问题升级流程。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##7月1日起执行发改委PPP项目新政！已有180个项目退库##
 来源：国家发改委、财政部PPP中心 整理编辑：基建共享 转载请注明来源与作者！谢谢合作！ 7月1日，国家发改委发布 《关于依法依规加强PPP项目投资和建设管理的通知》 （以下简称《通知》）。 《通知》指出，要全面、深入开展PPP项目可行性论证和审查，严格依法依规履行项目决策程序， 未依法依规履行审批、核准、备案及可行性论证和审查程序的PPP项目，为不规范项目， 不得开工建设。 公开招标 应作为遴选社会资本的主要方式， 不得排斥、限制民间资本参与PPP项目。 不得通过约定回购投资本金、承诺保底收益等方式违法违规变相增加地方政府隐性债务，严防地方政府债务风险。 本通知自 2019年7月1日 起执行。 通知原文： 国家发展改革委关于依法依规加强PPP项目 投资和建设管理的通知 发改投资规〔2019〕1098号 各省、自治区、直辖市及计划单列市发展改革委，新疆生产建设兵团发展改革委： 为了贯彻落实党中央、国务院关于基础设施补短板、防范化解地方政府隐性债务风险的决策部署，加强PPP项目投资和建设管理、提高PPP项目投资决策科学性，按照近日国务院颁布实施的《政府投资条例》（国务院令第712号），以及《企业投资项目核准和备案管理条例》（国务院令第673号）、《国务院办公厅关于保持基础设施领域补短板力度的指导意见》（国办发〔2018〕101号）等规定，现就有关事项通知如下。 一、全面、深入开展PPP项目可行性论证和审查 （一）PPP项目涉及公共资源配置和公众利益保障，其建设的必要性、可行性等重大事项应由政府研究认可。按照国务院关于“加强PPP项目可行性论证，合理确定项目主要内容和投资规模”的要求，所有拟采用PPP模式的项目，均要开展可行性论证。 通过可行性论证审查的项目，方可采用PPP模式建设实施。 （二）PPP项目可行性论证既要从经济社会发展需要、规划要求、技术和经济可行性、环境影响、投融资方案、资源综合利用以及是否有利于提升人民生活质量等方面，对项目可行性进行充分分析和论证，也要从政府投资必要性、政府投资方式比选、项目全生命周期成本、运营效率、风险管理以及是否有利于吸引社会资本参与等方面，对项目是否适宜采用PPP模式进行分析和论证。 （三）实行审批制管理的PPP项目，在可行性研究报告审批通过后，方可开展PPP实施方案审查、社会资本遴选等后续工作。实行核准制的PPP项目，应在核准的同时或单独开展可行性论证和审查。实行备案制的PPP项目，应单独开展可行性论证和审查。 二、严格依法依规履行项目决策程序 （四）PPP项目要严格执行《政府投资条例》、《企业投资项目核准和备案管理条例》，依法依规履行审批、核准、备案程序。采取政府资本金注入方式的PPP项目，按照《政府投资条例》规定，实行审批制。列入《政府核准的投资项目目录》的企业投资项目，按照《企业投资项目核准和备案管理条例》规定，实行核准制。对于实行备案制的企业投资项目，拟采用PPP模式的，要严格论证项目可行性和PPP模式必要性。 （五） 未依法依规履行审批、核准、备案及可行性论证和审查程序的PPP项目，为不规范项目，不得开工建设。 不得以实施方案审查等任何形式规避或替代项目审批、核准、备案，以及可行性论证和审查程序。 （六）实施方案、招投标文件、合同的主要内容应与经批准的可行性研究报告、核准文件、备案信息保持一致。实施方案、招投标文件、合同或建设中出现以下情形的，应当报请原审批、核准、备案机关重新履行项目审核备程序：（1）项目建设地点发生变化；（2）项目建设规模和主要建设内容发生较大变化；（3）项目建设标准发生较大变化；（4）项目投资规模超过批复投资的10%。 三、严格实施方案审核，依法依规遴选社会资本 （七）加强对PPP项目实施方案的审核，通过实施方案审核的PPP项目，方可开展社会资本遴选。鼓励各地建立PPP项目实施方案联审机制，各级发展改革部门要严格审查实施方案主要内容是否与经批复的可行性研究报告、项目核准文件、备案信息相一致。对建设内容单一、投资规模较小、技术方案简单的PPP项目，可将实施方案纳入可行性研究报告一并审核。 （八） 公开招标应作为遴选社会资本的主要方式。 不得排斥、限制民间资本参与PPP项目，消除隐性壁垒，确保一视同仁、公平竞争。招标文件的主要内容应与经批准的PPP项目实施方案保持一致。 四、严格执行国务院关于固定资产投资项目资本金制度的各项规定 （九）按照国务院有关规定，“投资项目资本金对投资项目来说是非债务性资金，项目法人不承担这部分资金的任何利息和债务；投资者可按其出资的比例依法享有所有者权益，也可转让其出资，但不得以任何方式抽回”。各行业固定资产投资项目资本金必须满足国务院规定的最低比例要求，防止过度举债融资等问题。 （十）PPP项目的融资方式和资金来源应符合防范化解地方政府隐性债务风险的相关规定。不得通过约定回购投资本金、承诺保底收益等方式违法违规变相增加地方政府隐性债务，严防地方政府债务风险。 五、依法依规将所有PPP项目纳入全国投资项目在线审批监管平台统一管理 （十一）严格执行《政府投资条例》、《企业投资项目核准和备案管理条例》，除涉密项目外，所有PPP项目须使用全国投资项目在线审批监管平台（以下简称“在线平台”）生成的项目代码分别办理各项审批手续。不得以其他任何形式规避、替代PPP项目纳入在线平台统一管理。 （十二）依托在线平台建立全国PPP项目信息监测服务平台，加强PPP项目管理和信息监测。对于通过项目审批、核准或备案，以及可行性论证、实施方案审查的PPP项目，要通过平台公开项目信息，实现全国PPP项目信息定期发布、动态监测、实时查询等功能，便于社会资本、金融机构等有关方面更好参与PPP项目。 （十三）全国PPP项目信息监测服务平台信息审核实行属地管理，原则上由项目实施主体所在地同级发展改革部门审核项目单位填报的项目信息。各级发展改革部门要采取在线监测、现场核查等方式，加强对PPP项目实施情况的监督检查。未录入全国PPP项目信息监测服务平台的项目为不规范项目。 （十四）落实《政府信息公开条例》（国务院令第492号）、《国务院办公厅关于推进重大建设项目批准和实施领域政府信息公开的意见》（国办发〔2017〕94号）等要求，依托在线平台，重点公开PPP项目的批准服务信息、批准结果信息、招标投标信息，以及施工、竣工等有关信息。 六、加强PPP项目监管，坚决惩戒违规失信行为 （十五）依照《政府投资条例》、《企业投资项目核准和备案管理条例》和本通知有关规定，加强PPP项目监管。政府应依法依规履行承诺，不得擅自变更合同约定的政府方责任和义务。根据PPP项目合同约定，加强对社会资本方履约能力全过程动态监管，防止因社会资本方超出自身能力过度投资、过度举债，或因公司股权、管理结构发生重大变化等导致项目无法实施。依照规定将存在严重失信行为的地方政府、社会资本，通过“信用中国”网站等平台向社会公示，由相关部门依法依规对其实施联合惩戒。 （十六）指导监督PPP咨询机构严格执行《工程咨询行业管理办法》（国家发展改革委令2017年第9号），通过在线平台履行法定备案义务、接受行业监督管理。指导监督PPP咨询机构资信评价工作，引导PPP咨询机构积极参与行业自律管理，指导有关方面通过充分竞争、自主择优选取PPP咨询机构。严禁通过设置“短名单”、“机构库”等方式限制社会资本方、金融机构等自主选择PPP咨询机构。对PPP咨询机构不履行备案程序和违反合同服务、关联回避、质量追溯、反垄断等规定，以及违反《政府投资条例》决策程序规定、咨询或评估服务存在严重质量问题影响项目决策实施的，要严格按照规定给予处罚。 各级发展改革部门要严格按照《政府投资条例》、《企业投资项目核准和备案管理条例》规定，并参照本通知要求，抓紧完善本地区PPP项目管理制度，确保与上位法保持一致。 本通知自2019年7月1日起执行。 原有政策规定与本通知内容不符的，以本通知为准。 国家相关部门对于PPP项目的从严监管，也使得一些不符合要求的项目退出了管理库。 财政部PPP中心官网6月28日消息， 按照PPP项目库“能进能出”原则， 2019年5月份有72个项目 退出了PPP项目管理库。而据基建共享的统计， 自2019年1月至5月，已经累计有 180个 项目经各省级财政部门审核同意后主动退出管理库，其中1-2月份44个、4月份64个、5月份72个（3月份尚未见公布 退库清单）。 这些项目不再采用PPP模式实施和管理，财政部门不得再按PPP政策和制度违规安排支出。 具体的退库项目清单如下： 2019年1-2月各地主动退库项目清单 按照PPP项目库“能进能出”原则，2019年1-2月各省级财政部门审核同意的地方主动退出管理库项目共44个（见下表），现予公布。这些项目不再采用PPP模式实施和管理，财政部门不得再按PPP政策和制度违规安排支出。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-07-05##
 99 某人所负责的项目已经进入执行阶段的高峰期。他经常需要召集团队成员开会，向他们布置工作任务，并要求他们报告正在进行或刚刚完成的工作的情况。随着项目开展的工作越来越多，参加会议的人数越来越多，会议的内容越来越多，会议时间也就越来越长。以下各项都可能是导致这种情况的原因，除了（  ） A. 没有进行资源平衡 B. 缺少责任分配矩阵 C. 缺少工作分解结构 D. 缺少良好的绩效报告 答案 点击下方空白处获得答案 A 解析： 资源平衡旨在解决资源过度分配（资源短缺）或各阶段资源需求量起伏很大的问题，与题意无关。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理必须掌握的9大项目管理问题##
 一名优秀的项目经理需要有广博的知识，不仅包括专业技能，也包括项目管理技能；既要有丰富的项目经历，也需要有应对突发事件的能力；既要有良好的协调能力，也要有高效的管理能力。以下9大问题务必清晰掌握。 1.项目管理到底是管什么？ 项目管理管的是人，是与项目有关的人，即项目相关方，包括资源供给方、需求方、执行方、联办方等。 项目管理有两个关键词，一是“系统”，另一是“控制”。项目管理是一项系统性工作，对每一个项目指标都要有适当的把控。 每一个项目都有明确的目标，并有明确的项目范围、质量、成本、时间、资源等指标来约束。项目执行前，项目方案已经将项目操作流程进行了明确的规范，项目预算也对项目的资源配置做了规定，整个项目中最大的变量因素就是项目相关方。 2.如何把项目管理做得更有效？ 项目管理是一个比较宽泛的概念。项目管理是否有效，衡量指标包括成果指标与成效指标。成果指标即项目指标完成情况，成效指标即项目指标变化情况。 “戴明环”是让项目管理更有效的重要工具。开展“PDCA循环”：P（plan）计划，包括方针和目标的确定以及活动计划的制定；D（do）执行，具体运作，实现计划中的内容；C（check）检查，总结执行计划的结果，分清哪些对了，哪些错了，明确效果，找出问题；A（action）处理，对检查的结果进行处理，对成功的经验加以肯定，并予以标准化，对于失败的教训也要总结，以免重现。对于没有解决的问题，应提交给下一个PDCA循环中去解决。 3.项目管理在运用中的成效是什么？ 项目管理中，项目成效与项目成果相对应。项目成果是指项目中所设定的执行指标的实际完成量，即“量”的累积。项目成效一般就是项目实施后所产生的“质”的改变，对应的是需求方实际需求的满足。 4.项目集成管理是怎样的？ 项目集成管理又称为项目整体管理、综合管理，是项目管理中的一项综合性和全局性的管理职能，是针对项目各专项管理的综合协调所开展的一项系统性的管理工作。 项目管理中制订项目集成计划有如下几点作用： a.指导项目实施的根本依据：在所有的项目计划文件中，项目集成计划是最主要的和第一位的项目管理依据性文件； b.项目决策和项目假设前提条件的规定； c.激励项目团队士气的武器； d.度量项目绩效和进行项目控制的基准； e.项目相关方之间沟通的基础； f.统一和协调项目工作的指导性文件。 5.项目进行中如何控制质量？ 项目执行过程中，某项指标呈逆向增长的确是项目质量降低的依据。一般情况下，当指标逆向增长时，说明需求方的需求发生减弱或者变更，原有的解决方案解决不了新需求；另外，持续的同质化的服务也会产生边际递减效应，这就要求项目开展中，也要不断地进行创新。 6.项目的标准化流程与框架有哪些？ 基本的流程就是“PDCA循环”。在此基础上可以做一下延伸，即“PCDCA”，P代表计划，C代表前证即预演，D代表执行，C代表验证、复盘，A代表优化执行。 7.项目管理中的风险如何管控？ 项目风险主要分为人为风险与自然风险。人为风险主要是在项目执行过程中，因为执行人员的个人原因而造成的风险，也包括其他项目相关方因为各种因素而发生变动，最终项目中止开展。 自然风险一般是不可控因素。预防这样的风险一般有四个步骤：第一，在计划执行前要统一认识，达成共识；第二，执行前要进行预演，并制定充分的风险预案；第三，在执行过程中要留有记录；第四，在发生风险时需第一时间传递信息，以便决策者及时决策，采取相应措施。 总之，应对风险需要有完善的工作计划，充分的应对方案。 8.如何进行创意项目的设计、优化？ 要有足够的积累。条条大路通罗马，通往罗马的路有几条都不知道，怎么去创新？在创新前必须有足够的积累与认知，了解当前的情况与面临的问题。 清晰地掌握同类项目设计的逻辑关系与相关规则。了解通往罗马的路一共有360条，每一条都是可以步行、可以跑步、可以坐车去。 借鉴不同的问题解决思路来解决老问题就是创新。谁规定去罗马就一定要走路，为何不坐飞机去罗马？ 9.分享一个完整项目的管理经验？ 做项目前要进行项目指标的梳理，明确项目目标。然后，列出项目中所有的相关方清单，包括相关人员清单，相关事件清单，相关物资（预算）清单。之后就是进行规划，整理执行计划。配合计划还有编写具体的操作方案。剩下的就是执行、执行、执行。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-07-08##
 100 项目在接受例行审计时，被检查出了一个问题。项目经理为这个问题设计了解决方案并付诸实施。他也把解决方案报给了审计人员和高级管理层。但是，几个月后这个问题再次出现。这可能是由于缺少了（  ） A. 项目经理对解决方案的承诺 B. 审计人员和管理层对解决方案的审查 C. 资金支持 D. 与相关职能经理的沟通 答案 点击下方空白处获得答案 B 解析： 审计人员可以从另一个角度来审查解决方案的有效性，高级管理层可以从更宏观的层面上来审查解决方案的有效性。可能缺乏这些审查，解决方案并不能真正解决问题。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##青岛地铁塌陷事故后续：在建线路全面停工整顿##
 因地铁1号线建设过程中发生塌陷事故导致一名施工人员失联，近期备受关注的青岛地铁时隔一个月后再次对在建线路做出全面停工整顿的决定。 2019年7月5日上午，据不愿透露姓名的青岛地铁内部人士对界面新闻透露，青岛地铁集团昨天通过内网下发了《关于青岛地铁在建工程立即全面停工整顿的通知》，明确青岛地铁所有在建线路立即全面停工整顿。 上述通知称，经集团研究决定，青岛地铁所有在建线路立即全面停工整顿，各单位要认真研究制定停工方案，确保安全停工。停工前，明挖工程合阶高度、放坡坡度、坡面加固要符合相关要求，暗挖工程要严格按规范要求做好隧道掌子面封闭加固；盾构/TMB停工前，要选择合理停机位置，做好仓内保压，确保掌子面土体稳定和设备安全。停工期间，要持续做好监测、巡视、值守等工作，发现异常情况按规定程序处理和报告，确保停工期间安全。 据@青岛发布2019年初发布的消息，目前青岛运营的地铁有2号线、3号线、11号线、13号线，在建的地铁有1号线、4号线以及8号线等。青岛地铁集团方面7月5日在接受界面新闻问询时没有予以更多回应，仅称一切进展以官方发布为准。 值得一提的是，今年5月27日下午，青岛地铁4号线沙子口静沙区间施工段曾发生坍塌事故，5名受困工人被发现时均已不幸遇难。青岛地铁集团随后在6月6日发布通知，称事故的发生充分暴露出青岛地铁工程管控依然存在薄弱环节，决定对青岛地铁所有在建线路全面进行停工整顿。 然而时隔仅一个月，随着各条地铁项目陆续复工，青岛地铁1号线再次发生塌陷事故。据青岛地铁通报，7月4日9时50分许，青岛地铁1号线胜利桥站施工围挡处发生塌陷，直径约10米。塌陷处下方无施工人员，地面施工人员失联一名，现场正在全力以赴组织搜救和抢险。 青岛地铁集团有限公司办公室相关负责人对界面新闻证实，此前集团的确下发过全面停工整顿的文件，但在7月4日事故发生时，1号线工程已经复工了，正处于施工状态。 界面新闻记者注意到，此次发生塌陷事故的胜利桥站位于胶州湾跨海大桥以及青岛科技大学附近，距离李村河入海口的直线距离不到500米。公开资料显示，青岛地铁1号线为跨海地铁线路，全长60.11千米，线路起于峨眉山路站，连接黄岛区、市南区、市北区、李沧区和城阳区五个市辖区，止于东郭庄站，总体呈南北走向，预计于2020年底开通。届时可以实现“西海岸到市南6分钟到达”，将极大缩短市民往来耗时。 此前青岛地铁1号线一度引发外界关注，该线路外部电力管道配套工程的施工方一位负责人近日在网上自曝工程存在质量问题。青岛地铁集团对此通报称，已对工程总承包方实施罚款，将其列入青岛地铁工程建设黑名单。同时，青岛地铁启动内部调查问责程序，责令青岛地铁一号线公司总经理停职检查。 巧合的是，就在青岛地铁1号线发生塌陷事故的同时，据半岛网报道，7月4日上午，青岛市安委会正在召开全市第九次会议，对百日安全生产专项整治攻坚行动进行动员部署。会议指出“近期全市先后发生多起生产安全事故，教训深刻、损失惨重，各级各部门要深刻吸取事故教训，清醒认识当前全市安全生产工作面临的严峻形势”。 另据大众日报7月2日报道，由于青岛市此前曾连续发生了3起较大事故，造成多人死亡，为此山东省政府还专门约谈青岛市政府，要求其进一步加大风险隐患排查整治力度，确保安全生产形势稳定。青岛市政府分管安全生产的相关副市长表态称，“5.27”地铁4号线坍塌事故暴露出青岛市对可能引发事故灾难的重大风险认知不到位、监测研判不到位、风险分析不到位的问题。 青岛地铁1号线7月4日发生塌陷事故后，山东省安全生产监督管理局新闻宣传处相关负责人对界面新闻表示，在被约谈之后，青岛方面已开会部署了关于安全生产专项整治攻坚行动，但没想到在开会部署的同时，青岛地铁再次发生了事故。“作为主管部门，下一步还是应该加强执法检查的力度，尤其是隐患排查，估计青岛下一步肯定会有新的动作。”该负责人表示。 来源：界面新闻 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##为什么中国还是造不出好的发动机？##
 我们要想真正造出一个像样的汽车发动机，是需要几代人共同努力的。目前我们正在努力追赶。今天小编从技术方面分析一下为什么我们还没有造出优秀的发动机。 我们先来看两个国外的发动机生产、装配视频。 宝马四缸、六缸发动机生产线 视频资料，建议wifi观看： 宾利W12发动机装配过程 视频资料，建议wifi观看： 中国品牌为什么造不出像样的发动机 发动机的原理可以说是极其简单，而且这个原理在内燃机存在的200多年里从来没变过：燃料燃烧致气体膨胀推动活塞做功。但是这种科学说起来容易，如何用这些人类都知道的白开水一般的理论做出按人类意志行为的工程却完全是另一回事：如何把功率提上来，重量减下去，寿命延长，效率提高可以说是无穷无尽的漫漫长征。 科学我们都可以学得懂，我们国家的高等科学教育也可谓非常成功，但是传统工业的工程学教育可以说是一塌糊涂，生产技术和理论严重脱节。 在人类进入电气时代之前，西方国家有一段特殊的时期，这段时期是机械工业飞速发展的一段时期，被誉为“大蒸汽时代”。这一时期内几乎所有能动的东西都是齿轮机械，其繁荣程度前无古人，后无来者。 由于我国没有接受这一时期的洗礼，基本上没有任何技术积累。而工程积累的核心就是两个字：秘方。无论是做饭、酿酒、制药还是冶钢、加工，其技术本质不外乎这两个字。 而秘方则是完全私有的，一般由家族或公司的形式来传承。传承需要时间沉淀，也需要民族氛围。一个崇尚速度，敢于挑战人类极限，敢于质疑权威的民族，才会有足够的动力去研发这种铁与火的机器。这一点我们做得很不好，我们的教育似乎不太鼓励培养这种冒险精神。 国产发动机的生产瓶颈有哪些？ 0 1 金属铸造 发动机气缸主体和其他简单结构件一般使用金属浇铸成形，具体过程又分高压铸造和低压铸造。金属融化成液体倒入模具，此过程难点在于降温凝固过程中残余应力、排气、脱模剂喷淋等导致缺陷的发生，缺陷降低了成品率，而且严重影响寿命，因为金属铸造最怕缺陷。 其次，金属材料自身的品质要求亦极高，一般是铸铁或铸铝，高品质的浇铸原材料我们不行，需从国外进口，但最近国家加强了对高品质铸铝原材料的研发，以满足航天航空的需求，将来可能会给汽车产业带来福利。 再次，压铸模具和压铸机，世界最好的是日德，之后是意大利，再后是其他。模具要精密，耐用，适应自动生产，不能说铸造了几个模具就断了、漏了，再或者只能人工看着掌握火候那可不行。 金属铸造问题是个天大的问题，毫不客气的说是中国从古至今的问题，从宝剑对抗圆月弯刀，到现在的发动机制造，都是这个问题。这套技术是典型的蒸汽时代的产物，是所有现代工业的底子，现在他们已经配合上了电气产业和计算机信息产业，更是如虎添翼。 0 2 机械加工 要有上好的车床，车刀，车工。车床和车刀起码还能高价从国外买到，但是车工就是个问题了。同样一个零件，选择不同的方向和走线切出来，寿命却明显不同。发动机的活塞要在缸孔中千万次的来回运动，其误差要求极高，其壁表面加工要求一种工艺，叫做珩磨，保证缸孔表面耐磨而且还能附着一层油膜保证密封性能。 这时珩磨的材料，工艺，方向又来了。此过程走不好，缸孔哪怕弯那么一点点，活塞千万次的运动便会加速发动机的老化。曲轴孔是多档的间断长孔，尺寸精度、圆度、同轴度、表面粗糙度每一项要求都非常严格。 0 3 装配工艺 看了《速度与激情》就觉得汽车是几个人在车库里面拧拧螺丝、吊台发动机就可以造车的。那些是修车，发动机里面的装配可不是单用手就可以，而是专业的装配工具。这些需要经验，需要技术，更需要时间。 有些零件需要特定的机器进行安装，甚至螺丝的安装顺序，拧紧的力道都需要经验和仪器。活塞隙如果混入了细小的硬物颗粒，千万次的研磨又会造成多大的损坏。所以装配环境、工艺、设备、技术要求非常高。更要命的是，如果前两步走不好，我们连装配的机会都没得练。 0 4 橡胶 在第3步里面，装配过程中需要用到有机材料。有人说发动机就是钢铁和橡胶的共鸣，不错。说橡胶是内燃机的核心材料毫不为过，无论是气缸的密闭性还是油箱、水箱的密闭性，橡胶都是决定性作用。 对于汽车发动机橡胶，高品质橡胶我们国产的不行，但是能力正在不断提高。 0 5 主要机械零部件 凸轮，曲柄连杆，齿轮组，轴承，链条，液压件，能做出来是一回事，能长时间稳定的使用算是另一个概念。归根到底还是两个问题：金属材料，机械加工。大家发现了么？制造机器的机器才是最底层、最NB的家伙。 俗话说，欲先攻其事，必先利其器。所以打铁还需自身硬，底层有了，什么都有了。日德美俄意法英的锤子可是磨了很久了。 0 6 技术封锁 前面说的是技术问题，这个是个政治问题，但是却无法回避。当今社会已是一个高度发达的工业化社会，社会化大分工已经使得各行各业的距离越来越远。所以，任何一个复杂的系统性产品都不可能自己生产所有的零件。 Google不可能为提高计算速度自己生产所有的处理器，GE不会为航空发动机研制更纯净的燃油，米其林轮胎不可能自己种橡胶树。因为社会要分工，只有分工才能更专注。那么要想组织这么分散的资源生产出自己的产品，组织本身就成了一种能力，所以现代统治阶级之所以能够统治，不是因为垄断了生产资料，而是垄断了组织生产的能力。 企业也一样，任何一个优秀的企业都是自己具有某一部分的核心技术，然后将其他非核心组件外包，形成共赢的盈利形势。全球已经形成了一个复杂的供货链条，全球化大范围的分工与合作已经是常态，但是唯独对中国，这些关系链条像着了魔似的纷纷瓦解。 为什么，想必都知道。比如上面提到的铸造模具，日德压铸模具只卖本国企业，其他国家想买都买不到。但是我们不能拿这个问题当挡箭牌，唯有自己拥有核心科技，别人才会看得起我们，才存在合作的价值；否则别人看上我们的永远只是人力而已。 总结： 我们要想真正造出一个像样的汽车发动机，是需要几代人共同努力的。庆幸的是，现在工业的发展已经基本步入正轨了，中国自己的汽车品牌也慢慢形成：比亚迪、奇瑞、长城、吉利、江淮等。期待有一天，Top Gear榜上也能看到来自中国的速度。 发动机生产过程 原因分析了之后，我们来看一下发动机生产全过程，从生产工艺上了解一下。 0 1 沙模批量生产 0 2 沙模检验 0 3 机器复核 0 4 融化钢水 0 5 开始浇铸 0 6 金属冷却 0 7 机器运输 0 8 敲去模土 0 9 浇铸完成 10 粗加工 1 1 精加工 12 使用定制械具开始吊装 13 安装精密零件 14 组装连杆、曲轴等运动件 15 机器上胶 16 多路同部旋拧 17 装配凸轮 18 基本完成 19 外部总装 20 检验 -End- 来源：机械前沿 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##新刊 |《项目管理技术》2019年 第7期##
 2019年 17卷 第7期 出版日期：2019-07-08 ↓↓戳下方“ 阅读原文 ”了解详情 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##在德资企业保持竞争优势的项目采购策略##
 以下文章来源于进出口经理人 ，作者海智在线 进出口经理人 . 进出口经理人是由机械工业信息研究院主办。我们与读者一道致力于外贸拓展，为缔造贸易强国而努力。 曾启 拥有十余年采购和供应链的工作与管理经验，现任德国某家族企业中国公司采购负责人。他曾在西门子担任项目采购负责人，具有丰富的EPC工程项目采购经验，并在飞利浦照明、罗克韦尔自动化和阿尔卡特等公司供应链相关领域有工作经历。 提到国外著名公司对采购职能的划分与国内的不同之处，曾启举例表示，他的前公司在供应链层面对采购的职能划分有19种角色，主要为管理型和专家型两大类。 一般意义上，采购的职业发展路径有两种模式： 管理型的路线为采购—主管—经理—总监，专家型的路线为采购工程师—项目采购工程师—项目采购经理 。作为一名项目采购经理，曾启指出，不同于一般采购， 项目采购经理不仅要懂采购业务，更要懂项目管理 。项目管理的能力主要包括项目管理知识、项目管理流程和项目协调。同时，项目采购经理对业务要非常熟悉，才能更好地协调项目组织间的事宜。 曾启此前从事的是EPC项目采购的管理工作。EPC指公司受委托，按照合同约定，对工程建设项目的设计、采购、施工和试运行等实行全过程或若干阶段的承包。通常公司在总价合同条件下，对其所承包工程的质量、安全、费用和进度进行负责。按照项目的流程进行阶段性定义，通常划分为项目投标阶段和项目执行阶段，在项目投标阶段初期需要早期介入。采购的早期介入和供应商的早期介入对于项目投标成功和运行成功很有帮助，亦能对潜在供应端风险和成本风险进行有效把控。 两项B级项目采购心得 曾启早期工作中承接过两项B级项目，一项是宝马项目，另一项是北京奔驰项目。为此，他特意分享了一些心得体会。 在宝马项目中，按项目阶段性划分，曾启在项目前期投标阶段就进行了早期介入，寻找合适的供应商，给供应商提供一些优化方案，同时参与项目预算，为投标经理拿到项目提供支持。进入项目执行阶段后会有开工会，项目经理将承启所需要的供货内容、项目节点、时间节点和预算要求，采购部要求项目经理提供相应的预算以及后续物料的采购要求。开工会结束后，项目采购需要配合项目经理提供一个采购计划编制。对于大型项目，物料交付期较长，可能需要加班加点地把长交期的物料做出来。 宝马项目是曾启项目采购职业生涯中比较有代表性的一页。第一，该项目规模比较大，金额超过10亿元人民币。第二，该项目组织结构复杂，流动性大。经历过这个项目后，曾启积累了大量EPC项目采购经验，对采购的流程认识更加清晰，对采购技能，如何与供应商谈判，如何寻找、审核和评估供应商等，都有了更深刻的理解。他对整个公司的项目和业务也更加熟悉，能与项目经理进行更好的沟通。他表示，最大的收获在于自己从项目采购“小白”成长为一名比较懂项目采购的人。第三，宝马项目锻炼了他的协调能力。在一个项目中，供应商和项目经理之间容易存在理念、沟通的冲突。作为项目采购人员，必须站出来解决问题，推进项目的进行。 宝马和奔驰都属于汽车行业领导企业，而这两个项目的启动和结束时间基本是重叠的。曾启表示，北京奔驰项目更有意思。因为北京奔驰发动机工厂自动化存贮项目正好与他当时毕业论文主题相吻合。另外，这个项目是当时他所在公司部门承接的第一个关于自动化仓储项目，其中很多供货内容和供应商都是空白的。可以说，曾启一手参与供应商的寻找、评价和供货，相当于亲手主导了公司供货内容的空白，非常有意义。 德资企业与国内企业采购差异 谈到德资企业与国内企业采购的差异，曾启表示，从技术或者项目管理角度来看，德国企业是非常严谨的，甚至在客户“蛮不讲理”时也会据理力争。因此，中方如果发现某个问题有更好的改进建议，可以直接提出来。虽然有的会被接受，有的不会，但最后会给客户一个相对完美的解决方案。 曾启在项目过程中最明显的感受是：从开始到结束，德方对中方的信任度发生了转变。最开始，他能明显感受到德方对中方信任不足，认为中方制造业基本能力、项目管理能力、人员能力与德方可能有一定差距；但到最后，德方的总项目经理十分认可采购工作、内部管理，甚至供应商、供货内容以及现场管理能力和技术能力。 在项目管理的理解上，曾启认为中德双方不存在较大的偏差问题。德资公司是一个拥有严谨的德国文化的公司，它们对于管理技术的要求非常高。在与德国企业沟通的过程中，要注意以事实为依据，但也要带有技巧性。每个项目经理的风格不一样，为了达到目的，不同对象的沟通方式不一样，这也是项目采购人员应该具备的素质。 关于沟通方式，曾启指出，沟通的目的是解决问题。对于比较重要的问题，他会选择和部门负责人或者项目经理进行沟通；但是对于细节问题，也要和具体负责细节的人进行沟通，比如，项目现场的工程师，甚至是项目现场供应商的负责人，以确保现场不会出问题。 一个项目采购人需要具备的素质 曾启指出，一个项目采购人主要需要具备两大方面的能力。第一，从采购角度，必须要成为一个资深的采购人，懂采购流程、采购技能，对所采购物料十分熟悉，同时要具备强大的沟通交流能力。第二，从项目管理角度，必须非常了解公司内部的项目流程，在不同阶段项目采购经理所承担的不同责任和内容，了解现场项目管理的重点和要求，同时协调各方资源。一个项目中存在各种各样的角色，这中间一定会出现某些很难处理的关系，项目采购在职责范围内能解决就解决；超过职责或能力范围的，应该升级到管理层去沟通，这是非常必要的。 “我们所做的所有工作都是为了解决问题，把项目做成！”曾启最后总结道。 来源：进出口经理人 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题 2019-07-10##
 102 项目团队正在进行项目的风险识别工作，在该公司，通常由管理层在会上唱主角，其他人都遵从他们的主意。在这个组织中，最不可能使用的风险识别工具是（  ） A. 头脑风暴法 B. SWOT分析 C. 根本原因分析 D. 德尔菲技术 答案 点击下方空白处获得答案 D 解析： 如果使用德尔菲技术，高级管理人员也像其它参与人员一样，也只有一票，也就根本不可能唱主角。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##工程项目成本管理问题及解决方案##
 在工程项目管理工作当中，成本管理是工程三要素管理中的重要内容，而如何在保证工程项目质量、工程项目工期的基础上有效降低工程项目成本投入，则是工程项目管理工作者必须关注与探索的重要问题，而针对工程项目成本管理问题寻求相应解决方案，则对于降低工程项目成本具有重要意义。 1、工程项目成本管理中存在的问题 （一）缺乏完善的成本管理制度 完善的成本管理制度，是加强企业工程项目成本管理的保障，但如今的工程施工企业却未能制定一套完善的管理制度，并且在工程项目施工中，缺少细节方面的规划。而成本控制是企业管理中的一项重要内容，需要企业内部的各个部门、各个岗位的工作人员都参与其中，但正是因为缺乏制度对企业员工进行规范，成本管理的责任未能落到具体的人员身上，导致实际的成本管理效果并不明显。 （二）缺乏先进的成本管理方法 目前，企业所采用的工程项目成本管理方法还比较传统，主要是从以前的管理中总结经验来运用，这样的成本管理方法很难支撑企业的长远发展。这主要是因为企业对于工程项目成本管理的重视程度不足，在开展工程项目施工之前，没有对所需成本进行科学合理的分析与预测。在实际的施工过程中，就有可能出现一系列的问题，在缺乏合理的管理方法与解决对策的情况下，有可能会给企业带来经济方面的损失。 （三）管理者缺乏成本管理理念 施工企业管理者缺乏先进的成本管理理念，未能意识到加强工程项目成本管理的重要性，在施工过程中，管理者往往以自己过往的经验来实施管理，而不同的工程项目存在着一定的差别，经验论并不一定适用，依靠陈旧的成本管理理念无法达到应有的管理效果。另外，由于管理者的成本管理理念落后，就导致企业中各个部门也在成本管理方面比较松懈，导致企业成本支出增加。 （四）缺乏健全的内部控制机制 施工企业未能以健全的内部控制机制来激励员工，因此员工在实际的工程项目施工过程中，只是按照企业的基本要求完成自己所在岗位的工作，认为成本管理与自己无关，也就不愿意配合成本控制工作。另外，由于企业所采用的传统经营方式，在成本管理方面缺乏经验且主观意识比较强，成本支出过多的问题只有事后才能发现，不利于进行及时的控制。 2、加强工程项目成本管理的方案 （一）健全成本管理组织体系 工程项目成本管理是整个企业所有部门，所有岗位工作人员共同的责任，要想调动所有员工配合成本管理工作的积极性，就必须建立一套健全的成本管理组织体系。企业安排专业的管理人员，对工程项目成本管理进行整体上的筹划，并且将具体的成本管理方案作为企业运营的一项基本准则，以企业规章制度的形式，对员工的日常工作进行规范，保障在成本管理过程中发现问题时，能够及时地处理。 （二）在施工全程做好成本动态管理 在工程项目施工过程中，成本的支出是贯穿全程的，因此企业也必须保证成本管理的全程有效性。在项目的筹划阶段，应当进行合理的施工设计，尽可能地在保障施工质量的前提下，为企业节约成本。在施工环节，要通过合理的施工人员分配、机械设备使用方案等，减少不必要的资金支出。项目竣工时，要及时地将工程结算结果反馈给财务部门。并且要做好成本风险的预防与控制，一旦出现超出预算的情况，要及时调整施工策略，将企业的损失降到最低。 （三）明确成本管理的权利与责任 企业应当设置专门的工程项目成本管理岗位，并且明确该岗位的监督与管理的权限，同时要对企业的各个部门的成本控制责任进行相应的要求。成本管理人员通过对不同的部门的工作进行成本管理方面的考核，审核其是否在施工的过程中积极做好了成本管理工作，是否将成本支出控制在合理的范围之内。对于那些表现积极的部门和员工进行相应的奖励，对于成本控制不到位的要给予相应的惩罚。 （四）转变成本管理观念 企业管理者应当从根本上意识到成本管理对于企业发展的重要性，转变成本管理观念，积极地引进先进的成本管理经验和方法，并且根据企业自身发展和工程项目施工的具体情况，设计合理的成本管理方案。对于企业内的员工，要加强成本管理的宣传与教育，让成本管理成为全体员工工作的一部分，推行全员成本控制方案。 （五）健全成本管理激励机制 企业应当建立健全的成本管理激励机制，在对员工进行工作考核的时候，将成本管理也作为考核的一部分重要内容。将成本管理在企业运营中的重要性在激励机制中体现出来。对于成本控制完成度高，为企业带来经济效益的员工，要给予合理的奖励。而对于工程项目施工过程中，出现的成本超支问题，要进行及时的整顿，通过合理的方案加强成本控制，并追究相应人员的责任。从而保证成本符合预期，最大程度地争取企业的利益。 综上所述，工程项目成本管理工作成效的提升，对于提升建筑企业效益以及市场竞争力都发挥着重要作用。在开展工程项目成本管理工作实践的过程中，针对制度、方法、理念、机制等方面存在的不足，项目管理工作者有必要健全成本管理组织体系、做好成本动态管理、明确成本管理的权利与责任、转变成本管理观念并健全成本管理激励机制，从而为成本管控工作成效的提升提供保障。 高登项目管理整理 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言

